https://novel.munpia.com/229342	방구석 먼치킨의 헌터생활 1-53

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

0. 로그아웃 (1)

-암쏘스트롱이요?

가상현실게임, <더 헌터>에는 전설적인 플레이어가 하나 존재했다.

-그거 사람 아니에요. 10년동안 로그아웃을 한 적이 없는데 그게 어떻게 사람이에요.

다만, 조금은 다른 의미로 전설적이었다.

-그럼 뭐냐고요? 저도 모르죠. 그놈이 누군지는 오히려 게임사 쪽에서 밝혀야 한다고 생각하는데요.

게임 속에 사는 사이버 망령.

암쏘스트롱의 계정은 10년간 단 한 번도 로그아웃을 한 적이 없었다.

캡슐에 들어가야 하는 가상현실게임의 특성상, 로그아웃을 한 적이 없다는 건 10년동안 캡슐 속에서 나오지 않았다는 뜻이다.

그게 사람일 리가 없었다. 여러 가지 의미로.

-일주일 전 추가된 30인 레이드, ‘흑룡 나마서스’!

-길드 랭킹 1위, [랑아狼牙]가 이번에야말로 최초 클리어를 해내겠다고 벼르고 있었죠.

-아쉽게 됐습니다. 암쏘스트롱! 이번에도 그가 최초로 레이드를 공략했습니다!!

게다가 30인 레이드마저 홀로 공략해버리는 괴물 같은 강함.

때문에 매크로다, 핵 유저다, 게임사에서 만든 더미 캐릭터다 등등, 그는 온갖 논란의 중심에 있었다.

그런 논란이 한순간도 가라앉지 않는 이유는 간단했다.

-암쏘스트롱이 채팅이요? 에이, 그럴 리가.

그가 누구와도 소통을 하지 않았기 때문이었다.

누군가 말을 걸어도 절대 대답하지 않았다. 심지어 파티 기록조차 단 한 번도 없었다.

<더 헌터>의 고독한 솔로 플레이어.

그러면서도 그는, 게임이 출시된 직후부터 10년간 부동의 랭킹 1위를 지키고 있었다.

-암쏘스트롱이 만약 사람이라면, 그는 S급 헌터들쯤이야 가볍게 뛰어넘을 수준이라 봅니다.

<더 헌터>는 현실을 모티브로 제작된 게임이었다.

일반인들은 경험하지 못하는 헌터들의 세계. 그걸 누구나 경험할 수 있게 해 주면서 선풍적인 인기를 끈 게임이었다.

그런 현실성 덕분에, <더 헌터>는 진짜 헌터들도 실전에 들어가기 전 감각을 익히는 데 사용한다고 할 정도였다.

실제로 현 랭킹 2위도 한국의 S급 헌터인 임예지로 알려져 있었고.

그 때문인지 <더 헌터>의 랭커들 중 일반인이 헌터로 각성한다면 어느 정도 수준일까, 분석하는 TV 프로그램도 인기를 끌었다.

말할 것도 없이, 암쏘스트롱은 그 프로그램의 단골 화젯거리였다.

-[랑아]길드는 실제 헌터들만 모인 길드로 명성이 자자하잖습니까? S급인 임예지 헌터님이 이끌고 계시기도 하고요.

-그런 길드가 모든 분야에서 암쏘스트롱 한 사람에게 밀렸습니다.

-암쏘스트롱은 이번에 솔로 던전뿐만 아니라 레이드마저 길드보다 앞선다는 걸 증명했죠. 심지어 30인 레이드였는데도 말입니다.

-농담이 아니라, 그가 각성한다면 세계 최강까지도 노려볼 수 있지 않을까요? 아, 물론 그가 사람이라는 전제 하에 말입니다만!

그는 강했다.

그것도 무지막지하게 강했다.

주먹질 한 방 한 방에 극악의 난이도를 자랑하던 보스들이 나가떨어지는 광경은, 그걸 지켜보던 사람들에게 묘한 쾌감을 불러일으켜 주었다.

때문에 <더 헌터>의 모든 방송사들은 암쏘스트롱을 주목했다.

그가 누군지 모른다 해도, 아니, 오히려 그런 미스터리함 때문에 사람들은 그의 플레이를 보며 더 열광했다.

던전을 공략할 때 뿐만이 아니었다. 약초 채집, 무기 강화···. 그의 모든 일거수일투족이 카메라에 잡혔다.

그래서였을까.

‘흑룡 나마서스’를 토벌한 다음 날, 그의 로그아웃 장면은 전 세계에 동시에 방송됐다.

하지만 현실의 어떤 조그마한 집에서, 10년간 방치되어 있던 캡슐이 열린 것은 아무도 몰랐으리라.

[배터리 잔량 0%. 충전이 필요합니다.]

“끄응···.”

10년간 캡슐 안에 잠들어 있던 사람.

암쏘스트롱, 나강한은 몸을 일으켰다.

*

“끄응···.”

<더 헌터>의 전설적인 플레이어, 나강한은 찌뿌둥한 몸을 일으켰다.

10년만에 맡아 보는 바깥 공기는 차가웠다.

밤공기가 차가웠지만 난방은 켜두지 않았다. 그도 그럴 것이, 어차피 캡슐 안에만 있을 생각이었으니까.

굳이 현실의 온도를 조절할 필요가 없었다.

“아, 아. 마이크 테스트.”

나강한은 목 상태를 한 번 점검했다.

최근에 말을 하도 안 해서 말하는 법을 까먹지는 않았을까, 걱정했는데 다행이었다.

몸 상태도 나쁘지 않았다.

10년동안 근육이 퇴화했을 줄 알았는데 아니었다.

왜인지는 모르겠지만 멀쩡했다. 오히려 근육이 더 붙은 것 같은 느낌도 들었다.

“벌써 돈을 다 썼나.”

10년.

그가 캡슐에서 나오자 저절로 뚜껑이 닫혔다.

이 모델은 한 대에 6억짜리 최고급 캡슐이었다. 10년 전 이야기긴 하지만.

최고급 모델답게 이 캡슐은 나강한이 10년 동안 게임 속에만 머물 수 있게 도와줬다.

식사를 하지 않아도 알아서 영양분이 제공된다. 배설 또한 알아서 치워준다. 심지어 자라나는 머리카락까지 잘라준다!

내부는 항상 청결함을 유지하고, 캡슐 안에 있는 동안 신체에 그 어떠한 지장도 가지 않게 해주는 초월적인 기술.

[대균열]이 열리고, 마석이라는 신물질이 등장하면서 이뤄낸 인류의 쾌거였다.

이 캡슐이 6억씩이나 하는 것도 큼지막한 마석이 박혀 있어서였다.

“애초에 10년이라고 계산하긴 했는데···. 아, 귀찮다.”

다만 그런 초월적인 기술이 적용된 만큼 유지비도 상상을 초월했다.

그동안은 유산과 보험금으로 자동납부를 신청해 뒀었는데, 캡슐이 꺼졌다는 건 오늘부로 그 돈을 다 썼다는 걸 의미했다.

나강한은 11년 전 가족들을 잃었다.

불운한 사고였다. 무언가 필연적인 일이 있었던 것도 아니고, 누가 물어도 운이 없었다 말할 수 밖에 없는 사고였다.

3일간 장례식을 치른 뒤, 그는 집에 틀어박혔다.

원래부터 아싸였던 그는 그때부터 히키코모리로 진화했다.

음식은 배달을 시켜서 먹고, 게임에 빠져 살고, 가끔 가다 울고, 그렇게 1년을 살았다.

그러던 중 가상현실게임, <더 헌터>가 출시됐다.

가상현실.

또다른 세계는 나강한에게 최고의 도피처였다. 그는 소식을 듣자마자 곧바로 캡슐을 구매했다.

가족들과 함께 살던 집을 팔고 조그마한 원룸을 구했다.

어차피 캡슐 안에서만 지낼 생각이었기에 집의 크기는 별 상관이 없었다.

마석을 다루게 된 뒤로 인류의 기술력은 급격하게 발전했다.

원한다면 모든 것을 자동화할 수 있었다. 집 청소도, 관리비 납부도, 자동신청만 해 두면 기계가 다 알아서 해줬다.

모든 것을 자동화로 설정해둔 뒤, 나강한은 캡슐 안으로 들어갔다.

그리고 지금.

스물두 살의 나강한은 서른두 살이 되어 캡슐에서 나왔다.

“배고파.”

그는 배가 고팠다.

마지막으로 영양분이 공급된 지 좀 된 모양이었다.

이런 제기랄, 좀만 더 이따 꺼지지.

“그냥 남은 돈도 다 써버릴까.”

돈이 조금 남아있긴 했다.

10년간의 캡슐 생활이 끝나고 현실로 돌아왔을 때를 대비해 남겨둔 비상금이었다.

이걸 다 써버리면 반년은 더 캡슐에 박혀 있을 수 있겠지.

“참자 참아.”

잠깐 충동에 홀렸던 나강한은 이내 유혹을 털어냈다.

이게 진짜 마지막 남은 돈이다. 이것마저 다 써버리면 미래가 없었다.

꼬르륵!

배에서 우렁찬 소리가 났다.

뭐라도 먹긴 먹어야 될 듯 싶었다.

그렇다고 집에 있는 음식을 먹을 수는 없었다.

10년이면 통조림도 유통기한이 지날 시간이다. 애초에 집에 있는 거라곤 냉동실에 있는 아이스크림 몇 개가 다였다.

“상점에 가면 팔겠지?”

근처에 상점이 있었던가?

모르겠다. 사실 알았어도 큰 의미는 없었다. 10년동안 많은 것들이 바뀌었을 테니까.

10년간 게임 속에서 살아온 나강한은 아직도 편의점이란 단어를 기억해내지 못했다. 게임 속에서처럼 상점이라고 인식하고 있을 뿐.

나강한은 옷장을 펼쳐 아무거나 골라 입었다.

10년동안 방치된 옷들이었지만 상태는 멀쩡했다. 기계가 매일같이 관리해 준 덕분이었다.

“걷는 데도 지장 없고.”

다른 건 몰라도 근육 퇴화는 각오했었는데.

근육조차 아무 이상 없다니, 확실히 기술력이라는 게 대단하긴 대단했다.

아무거나 걸쳐 입은 나강한은 마침내 집 밖으로 나섰다.

지난 10년 동안 세상은 많은 것들이 변해 있었다.

신축 빌라였던 그의 집은 어느새 연식이 좀 되어 있었고, 무엇보다 하늘의 [대균열]이 커져 있었다.

확실히 기억은 나지 않지만, 10년 전과 비교해서 대충 2배는 커진 듯 했다.

“귀찮다.”

어차피 그와는 상관 없는 일이었다.

[대균열]은 헌터들이 감당할 문제다. 그리고 그는 헌터가 아니었다.

<더 헌터>에선 최강의 플레이어였던 그도 현실에선 연약한 일반인에 불과했다.

딸랑!

“어서오세요~.”

근처에서 편의점을 발견한 나강한은 안으로 들어갔다.

게임과 똑같은 풍경이었다. 애초에 <더 헌터>가 흥행한 것도 이런 현실성 덕분이었다.

나강한은 적당히 음식들을 싸들고 카운터로 걸어갔다.

당분간 또 집에 틀어박혀있을 생각이었다. 바깥에 계속 나오기에는, 그는 이제 사람들과의 교류가 어색했다.

1년간의 히키코모리 생활, 그리고 10년 동안 누구와도 소통하지 않았던 게임 속에서의 삶 덕분이었다.

“7만 4천원입니다. 봉투 필요하세요?”

그렇기에 그는 알바생이 물을 때도 대답 대신 고개를 끄덕일 뿐이었다.

그런데 잠깐만.

‘아 맞다···.’

여기 현실이지.

지갑을 안 들고 나왔다. 게임에서처럼 인벤토리에서 골드가 빠져나가는 게 아니라는 걸 깜빡했다.

“지갑··· 놓고···.”

나지막하게 얼버무린 그는 도망치듯 편의점 밖으로 빠져나왔다.

자그마치 11년 만에 처음 한 대화가 지갑 놓고 왔어요라니.

심지어 제대로 발음하지도 못했다.

‘···쪽팔려.’

비상금이고 뭐고, 이대로 캡슐로 돌아가서 다시 게임 속으로 들어가고 싶은 마음이었다.

게임에서는 그냥 몬스터만 패고 다녀도 뭐든 해결됐는데.

갑작스레 몬스터가 튀어나온 건 바로 그때였다.

“크워어어!”

“뭐야.”

퍼억!

둔탁한 소리와 함께 몬스터는 저 멀리 날아갔다.

너무 빨리 날아가서 뭔지 제대로 보지도 못했다. 뭐, 경험치가 안 들어오는 걸 보면 잡몹이었겠지.

나강한은 신경쓰지 않고 집으로 발걸음을 돌렸다. 최대한 빨리 걸으면서 이 쪽팔림을 무마하고 싶었다.

<더 헌터>의 사이버 망령 나강한.

그는 아직도 현실과 게임을 혼동하고 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

1. 자각하다 (1)

“이상한데.”

B급 헌터, 유지민은 고개를 갸웃했다.

한 몬스터의 시체가 담벼락에 처박혀 있었다. 포탄에라도 얻어맞은 듯 깔끔하게 일격사한 시체였다.

그녀는 협회 소속의 헌터였다.

B급 게이트에서 몬스터 한 마리가 도주했다. 도주한 곳이 하필 빌라들 근처였기에 인명피해가 날 수 있어서 급하게 쫓아왔는데, 이런 상황이라니.

솔직히 이해가 안 되는 상황이었다.

그렇게 늦게 뒤쫓아온 것도 아닌데, 고작 1분 남짓한 사이에 이 몬스터를 잡고 자리를 떴다고?

더 어이가 없는 건 시체에 남은 상흔이었다.

“어떻게 하면 이런 자국이 남지?”

사체에는 선명한 상흔이 남아 있었다.

날붙이에 베인 건 아니다. 마법의 흔적 또한 아니었다.

그래서 문제였다.

“철갑 오우거를 맨손으로 때려잡는 게 가능한가?”

B급 몬스터, 철갑 오우거.

온몸이 철갑 같은 비늘로 뒤덮여 있어 붙은 이름이었다.

이 몬스터의 최대 강점은 방어력이다.

웬만한 물리 공격은 싸그리 무시해버리는 무지막지한 방어력. 때문에 물리 계열 헌터들의 기피 대상 1순위이기도 했다.

“마나를 쓴 흔적은 없는데.”

오우거의 왼쪽 뺨에 선명한 손자국이 남아 있었다.

날아다니는 모기를 잡듯 대충 후려친 손자국이었다. 그리고 철갑 오우거는 겨우 그 정도 공격으로 잡을 수 있는 몬스터가 아니었다.

마나를 써서 근력을 강화시키는 방법도 있지만, 그렇다기엔 상흔에 마나의 흔적이 전혀 없었다.

트럭에 치여도 멀쩡한 철갑 오우거를 맨손으로 때려잡았다는 소리였다.

그것도 일격에.

“···S급 헌터면 가능한 일인가?”

아니, 불가능하다.

냉정하게 생각해 본 그녀는 판단을 내렸다.

헌터란 어디까지나 마나를 다룰 수 있는 사람들을 말한다.

마나로 근력을 강화해 철갑 오우거를 한 방에 때려잡는 건 가능하다. S급이 아니라 A급만 돼도 그건 가능하다.

하지만 마나를 쓰지 않았다면 이야기가 다르다.

맨손으로 기차와 맞먹는 위력을 냈다는 소리였다. 그건 인간이라는 생물이 낼 수 있는 힘이 아니었다.

헌터고 뭐고, 종족 자체의 한계였다.

“팀장님.”

그때 한 사내가 유지민의 곁에 나타났다.

팀원인 B급 헌터, 이승호였다.

“확인해봤는데 저쪽에는 없습니다. 빌라 쪽으로 갔으면 진짜 인명피해가 났을 가능성이··· 억?!”

“이제 봤냐. 여기 깔끔하게 죽어 있네.”

“뭐예요, 팀장님이 잡으신 겁니까?”

“아니, 설마.”

유지민은 물리 계열 헌터다.

그녀 나름대로 강하다 자부하고는 있었지만, 방어력으로 유명한 철갑 오우거를 이렇게 단시간에 잡을 힘은 없었다.

그제서야 오우거의 사체를 살펴본 이승호가 감탄을 흘렸다.

“와, 그럼 이거 누가 한 거예요? 보통 헌터 수준이 아닌데?”

“나도 몰라.”

“네?”

“모른다고. 내가 도착했을 땐 이미 죽어 있었어.”

이승호의 눈이 동그래졌다.

얘는 표정에 감정이 그대로 드러난다. 어디 가서 거짓말은 죽어도 못 할 성격이었다.

“그럼 철갑 오우거를 1분만에 잡고 갔다는 소리예요? 아니지, 상흔을 보니까 한 방인데 그럼 1분보다 덜 걸렸을 수도 있겠네요. 와···.”

“그렇지? 뭔 모기 잡듯이 잡고 갔더라고. 심지어 마석도 안 가져갔어.”

모든 몬스터들, 그리고 헌터들은 죽으면 마석을 남긴다.

그들이 생전에 가지고 있던 마나의 정수. 그렇기에 보통 등급이 높을수록 품질이 좋은 마석이 나온다.

B급 몬스터의 마석이라면 3~4백만 원 정도는 가볍게 호가할 텐데.

그걸 그냥 놓고 가다니, 확실히 A급 이상의 최상급 헌터들은 돈이 썩어나는 듯 싶었다.

‘···잠깐만. 아무리 그래도 그냥 놓고 갈 리가 없잖아.’

돈뿐만이 아니다. 몬스터의 마석은 정말이지 무궁무진한 곳에 활용할 수 있다.

B급 몬스터의 마석이면 A급 장비를 강화할 수도 있는데, 그걸 그냥 놓고 갔다고?

상식적으로 말이 안 되는 행동이었다.

‘설마···.’

순간, 유지민의 머릿속에 한 가지 가능성이 스쳐 지나갔다.

‘헌터가 아닌가?’

유지민의 표정이 심각해졌다.

처음에 가졌던 의문이 뭐였는가. S급 헌터가 와도 이건 불가능하다는 의문 아니었는가.

헌터가 아니라면, B급 몬스터를 일격에 죽일 수 있는 건 단 하나밖에 없었다.

“A급 몬스터···.”

유지민이 흘린 침음에 이승호가 반응했다.

“네? 철갑 오우거는 B급이예요. A급 몬스터가 도망쳤으면 이미 난리 났죠.”

“넌 지금 철갑 오우거가 문제인 것 같아?”

“네? 어···.”

갑자기 심각해진 유지민의 분위기를 보고, 이승호는 다시 오우거의 사체를 살펴봤다.

이승호는 비록 눈치가 좀 없지만, 유능한 헌터였다.

그 역시 유지민과 같은 결론에 도달하기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

“당장 협회에 보고해. A급 몬스터가 시내에 돌아다니고 있는 것 같다고.”

“옙. 급한 상황이니 일단 전화로 먼저 보고하겠습니다.”

이승호가 상부에 전화를 걸어 보고하는 동안, 유지민은 골똘히 생각에 잠겼다.

요즘 들어 몬스터들의 도주가 잦다.

원래 몬스터들은 게이트가 열린 뒤 72시간. 3일 내에는 바깥으로 나오지 못한다.

하지만 요즘 들어 그 전에 게이트에서 빠져나오는 몬스터들이 부쩍 늘었다.

E급은 물론이고 D급, C급까지. 여기 있는 철갑 오우거처럼 B급이 도주하는 경우도 드물지만 생겨나기 시작했다.

다행히 아직까진 A급이 도주한 경우는 없었지만, 이 상흔을 보면 그것도 모르는 일이었다.

몬스터가 몬스터를 죽이는 경우는 흔치 않다.

[대균열], 즉 게이트 저편의 세계는 개미나 벌들처럼 여왕 체제의 세계다.

여왕의 명령에 절대 복종. 일반 몬스터들끼리 싸울 일이 별로 없다는 얘기다.

‘자아를 가지고 행동하는 몬스터들은 거의 없어.’

기껏해야 A급 상위의 몇몇 개체들뿐.

협회의 위성에 A급 몬스터가 잡힌 적도 없으니, 스텔스 능력까지도 갖추고 있는 개체다.

‘젠장, 돌아가면 데이터베이스를 뒤져봐야겠네.’

A급 상위, 인간과 유사한 손자국, 자아를 가진 개체, 스텔스 능력.

바로 떠오르는 몬스터는 없었다. 애초에 유지민은 B급 헌터였기에, A급 몬스터들의 정보를 샅샅이 외우고 다니지는 않았다.

알고 있는 A급 몬스터들을 머릿속으로 하나하나 정리해보고 있는데, 이승호가 유지민을 불렀다.

“팀장님! 사체 확보해서 바로 복귀하랍니다!”

“어, 알았어. 돌아가자.”

뭐, 무슨 몬스터인지는 연구팀에서 금방 밝혀내겠지.

일단은 협회 본부로 돌아가는 게 우선이었다.

*

“···뭐하지.”

냉동실의 아이스크림으로 허기를 달래며, 나강한은 중얼거렸다.

그는 심심함에 몸부림치고 있었다.

캡슐은 꺼져 있다. 다시 작동시키려면 한 달치 유지비를 더 내야 하니 잠깐 사용할 수도 없었다.

컴퓨터 게임? 하다 보니 금세 질렸다.

가상현실게임들이 쏟아져 나온 이후로 컴퓨터 게임들은 점점 설 자리를 잃어 갔다.

지금 남아있는 거라곤 고전 게임들 몇 개가 다였다.

그 외에는 정말 아무것도 없었다.

시간을 때울 스마트폰도, 심지어 편하게 누워 있을 침대마저도.

원룸 안에 있는 거라곤 컴퓨터와 캡슐, 수납장 몇 개와 냉장고가 다였다.

그리고 무엇보다, 좀이 쑤셨다.

나강한은 세상만사에 의욕이 없었다. 다만 딱 하나, 몬스터를 때려잡는 것 만큼은 환장할 정도로 좋아했다.

<더 헌터>에선 잠을 잘 필요가 없었다. 캡슐 안에 있는 것 자체로도 몸이 휴식을 취했기 때문이었다.

덕분에 나강한은 10년간, 24시간 내내 몬스터를 잡는 일에만 열중할 수 있었다.

그런데 몇 시간 동안이나 집에서 가만히 있자니 심심해 죽을 지경이었다.

“안 되겠다.”

바닥에 누워 있던 나강한은 벌떡 일어났다.

“게이트에 들어가야겠다.”

A급 게이트를 말하는 게 아니다.

그는 지금은 이곳이 현실이라는 걸 인지하고 있었다. 자신이 지금 암쏘스트롱이 아니라 연약한 일반인에 불과하다는 것도.

간단하다.

몬스터와 싸우면 게임이고 싸우지 않으면 현실이다.

현실과 놀랍도록 유사한 게임에서 10년간 살아온 나강한은, 이제 현실과 게임을 그렇게밖에 구분할 수 없었다.

“그렇다고 몬스터를 안 잡으면 내가 아니지.”

D급과는 달리, E급 몬스터들은 제대로 된 무기만 있다면 일반인도 한 마리쯤은 어렵잖게 상대할 수 있었다.

거기다, <더 헌터> 랭킹 1위였던 자신의 실력을 살려 본다면?

E급 게이트쯤이야 클리어할 수 있지 않을까, 하고 나강한은 생각하고 있었다.

“그래도 일단··· 무기는 필요하겠지.”

나강한은 <더 헌터>에서 검이나 창 같은 무기들을 쓰지 않았다.

맨손으로 몬스터들을 때려잡으면 그 손맛이 어찌나 찰진지 몰랐다.

하지만 여긴 현실이다. 헌터도 아닌데 무기도 없이 몬스터들을 상대할 수는 없었다.

“무기, 무기라. 어떻게 구해야 하지?”

일반적인 날붙이는 몬스터들에게 거의 통하지 않는다.

최상위 헌터들은 평범한 부엌칼에도 마나를 불어넣어 몬스터들을 벨 수 있지만, 마나를 웬만큼 다루지 않는 이상 그건 불가능한 일.

보통의 경우, 몬스터들을 상대하려면 마석으로 가공된 무기들이 필요했다.

컴퓨터를 켜고 ‘헌터 무기’를 검색해 본 나강한은 금세 한 사이트를 찾아냈다.

주로 E급이나 D급 무기들을 취급하는 사이트였다.

“비싼 거야, 싼 거야?”

드르륵.

마우스 휠을 돌리며 사이트를 구경하던 나강한은, 얼마 지나지 않아 마음에 드는 무기를 발견했다.

※(당일배송) 야수왕의 건틀릿-D급※

-D급 몬스터: 외뿔늑대의 마석으로 가공한 건틀릿입니다.

-튼튼한 재질, 오우거의 머리통도 날려버릴 수 있는 파괴력!

-야수왕의 건틀릿과 함께라면, 당신도 한 마리의 늑대처럼 전장을 지배하실 수 있습니다.

-양심있는 가격, 379만원!

-오전 10시 이전 주문 시 당일 배송까지 보장합니다.

“괜찮은데?”

네이밍 센스가 좀 구리긴 했지만, 나머지는 전부 좋았다.

먼저 건틀릿이라는 점.

방금 전에도 말했지만, 나강한은 무기를 쓰기보다는 맨손으로 몬스터들을 때려잡는 걸 좋아했다.

그런 면에서 건틀릿은 최고의 무기였다. 맨손은 아니더라도 주먹으로 싸울 수 있으니까.

가격도 괜찮았다.

현실에서의 무기 가격은 잘 모르는 나강한이었지만, 적어도 그가 보기엔 꽤나 싼값이었다. E급 무기들과도 별 차이가 없는 가격이었으니까.

마지막으로 당일 배송.

나강한은 1분 1초라도 빨리 게이트에 들어가고 싶었다.

지금이 새벽 6시. 지금 주문하면 오늘 안에 도착하니, 아무리 늦어도 저녁에는 게이트에 들어갈 수 있을 듯 했다.

“좋아, 사자.”

속전속결.

나강한은 질질 끄는 것을 좋아하지 않았다.

빠른 결정과 빠른 실행. 이게 그를 10년간 부동의 랭킹 1위로 지켜준 비결 중 하나였다.

하지만, 10년동안 게임 아이템만 거래했었던 그는 알지 못했다.

게임과 달리 현실에서는 아이템 정보가 보이지 않는다.

때문에 헌터 장비를 살 때는 직접 가서 꼼꼼히 살펴보고, 감정도 받은 뒤에 구매하는 게 일반적이다.

게다가 D급 무기의 가격은 보통 오백만 원을 호가한다.

이 역시 현실 물가에 무지한 나강한은 알 리가 없는 사실이었다.

즉, 다시 말해···.

‘야수왕의 건틀릿’은, 그저 외형만 그럴싸한 사기에 불과했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

1. 자각하다 (2)

“나쁜 소식이 두 개 있어.”

쿵!

신경질적으로 문을 닫고 나오며, 유지민이 말했다.

“···보통 이럴 땐 좋은 소식 하나, 나쁜 소식 하나 있다고 하지 않나요?”

“좋은 소식이 없는 걸 어떡하니. 뭐부터 들을래?”

후우, 하고 이승호는 한숨을 내쉬었다.

아무래도 부장이 또 말도 안 되는 임무를 맡긴 게 분명해 보였다.

“덜 나쁜 소식이요.”

“사람이래.”

“네?”

이승호가 순진한 얼굴로 되물었다.

그는 눈치가 없었다.

아무런 맥락도 없이 튀어나온 ‘사람이래.’가 무슨 뜻인지 파악하는 건 무리였다.

“철갑 오우거 죽인 놈 말이야. 사람이래.”

“그게 왜 나쁜 소식이에요?”

좋은 소식 아닌가?

A급 몬스터가 시내에 돌아다니고 있는 것, 상위 헌터가 B급 몬스터를 죽인 것.

누가 봐도 후자가 좋은 소식이었다.

“아니 멍청한 놈아. 우리가 현장에서 낸 결론이 뭐였어? 이건 인간이 낼 수 있는 힘이 아니다였잖아. 근데 상흔에 남은 DNA는 인간이라는 게 말이 된다고 생각해?”

“···그렇네요. 그럼 대체 뭐랍니까?”

“나야 모르지.”

이승호는 머리를 긁적였다.

하긴, 그걸 알았으면 이러고 있을 리가 없었다.

“그래도 DNA가 채취됐으면 찾는 건 금방이겠네요. 아직 연구팀에서 결과 안 나왔답니까?”

“나왔어. 근데 데이터가 없대.”

쯧, 하고 유지민은 혀를 찼다.

협회는 모든 헌터들의 DNA 정보를 가지고 있다.

헌터 등록을 할 때 DNA 채취, 마나 패턴 등록 등의 절차를 거치기 때문이다.

즉, 협회에 DNA 데이터가 없다는 건 두 가지 경우만을 의미했다.

일반인이거나, 미등록 헌터거나.

‘일반인일 리는 없고.’

그 힘을 낸 게 인간이라는 것도 믿기 어려운데, 헌터가 아닌 일반인이라고?

유지민은 고개를 저었다. 그럴 가능성은 없었다.

“미등록 헌터라는 소리군요. 확실히 빨리 잡긴 해야겠습니다.”

미등록 헌터들은 협회의 골칫거리였다.

대부분의 헌터들은 각성하면 게이트에 들어가서 돈을 벌 생각을 하지만, 몇몇은 아니었다.

-그 위험한 일을 뭣하러 해? 마나 쫌만 쓰면 돈 버는 거야 쉬운데.

헌터 등록을 하지 않고, 마나를 이용해 온갖 범죄를 저지르고 다니는 범법자들.

그런 자들은 보통 E급이나 D급의 하위 헌터들이지만, 이번엔 상황이 달랐다.

B급, 그것도 방어력으로 악명 높은 철갑 오우거를 일격에 때려잡는 괴력.

그 정도의 헌터가 범죄를 저지른다면 어떤 대형사건일지 감도 안 잡혔다.

‘그런데··· 아무리 봐도 미등록 헌터는 아닌 것 같단 말이지.’

현장에 남은 마석.

무엇보다 돈을 중시하는 범죄자가, 3백만 원이 넘는 마석을 그냥 두고 갔다고?

이 사건엔 여러모로 의문점이 많았다.

그대로 남아있는 마석, 도저히 인간이라고는 생각할 수가 없는 힘···.

유지민은 생각하기를 그만뒀다.

한 가설을 풀면 다른 데서 막히고, 그걸 풀면 또다른 데서 막힌다.

이런 건 제자리에서 머리만 굴리는 것보다 발품을 파는 게 빨랐다.

“모르겠다. 장비나 챙겨라, 찾으러 가게.”

“네? 뭘 찾으러 가요?”

“뭐겠냐.”

이승호의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.

아무리 눈치가 없어도 이걸 못 알아챌 수는 없었다.

“설마 저희가 찾아야 되는 건 아니죠?”

“그게 두 번째 나쁜 소식이야.”

유지민은 부장의 문 앞에 중지를 치켜 올렸다.

“아주 그냥 만만한 게 B급이지. A급은 대체 뭘 하길래 그리 바쁘다고 지랄이고. 확 때려치우던가 해야지 진짜.”

‘니가 못 봤으니 니가 찾아야지’라는 게 부장의 논리였다. 유지민으로선 억울해 미칠 노릇이었다.

아니, 몬스터 도주 신고를 받고 출동했더니 이미 죽어있던 걸 뭐 어쩌라고?

하지만 어떡하겠는가.

까라면 까야지. 이게 바로 직장인의 비애였다.

유지민은 중지를 거두고 거하게 한숨을 내쉬었다.

“그런데 대체 어떻게 찾으란 거예요? 워낙 외진 골목길이라 CCTV도 없었다면서.”

“그건 그런데, 주변 CCTV를 뒤져보니까 누구 한 명이 편의점에 갔다 오더라고. 그 사람을 찾아봐야지.”

그 사람이 범인이건, 목격자건 둘 중에 하나이긴 하리라.

협회는 이미 그 사람의 신원을 파악해 유지민에게 넘겼다. 이름이 나강한이라던가.

“네? 이름이 뭐라고요?”

“나강한.”

“···네?”

“나강한이라고 인마. 이젠 귀도 먹었냐?”

“그게 어떻게 사람 이름···. 아니, 뭐, 음··· 그럴 수도 있죠.”

유지민은 한심하다는 듯 이승호를 쳐다봤다.

이름 가지고 놀리는 건 초등학생들이나 하는 짓 아닌가.

이승호는 멋쩍은 듯 웃으며 화제를 돌렸다.

“장비 챙겨 올까요? 이러다 부장님 나오시면 엄청 깨질 것 같은데.”

“···출발해야지.”

언젠가는 부장의 남은 머리털을 다 뽑아 버리리라.

이를 악물며, 유지민은 발걸음을 옮겼다.

*

그보다 조금 이른 시간.

나강한은 도착한 택배를 풀고 있었다.

배송은 빨랐다.

저녁쯤에야 도착할 줄 알았던 건틀릿은 점심때가 조금 넘어서 도착했다.

“착용감은 좀 별로긴 한데.”

그거야 무기를 안 쓰다가 건틀릿을 끼니 생기는 이질감이라고, 나강한은 가볍게 넘겼다.

사실 짝퉁이라 그런 거였지만.

“그나저나 신기하단 말이지.”

건틀릿을 끼고 주먹을 이리저리 휘둘러 보던 나강한은, 자신의 몸에 생긴 변화를 인지했다.

몸이 마음대로 움직였다.

그게 뭐가 신기하냐 할 수도 있지만, 지금 나강한이 연습하고 있는 동작들은 일반인이 하기엔 다소 난해한 동작들이었다.

암쏘스트롱의 움직임.

주먹을 내려치다가 중간에 궤도를 꺾는다. 타격 직전 몸을 억지로 비틀어 타격점을 바꾼다.

비상식적인 근력을 이용해 보통은 불가능한 동작을 억지로 해버리는 기묘한 움직임이, 현실에서도 가능했다.

“10년동안 캡슐에만 박혀 있었는데, 근육이 퇴화하기는커녕 발달했다니.”

10년 전, 나강한에게 근육이란 없었다.

당연하지 않은가. 캡슐에 들어가기 1년 전부터 그는 히키코모리 생활을 해왔다.

운동 따위 하지 않았고, 침대-의자-침대-의자 생활만 반복했다.

그런데 지금은··· 나강한 자신이 느끼기에도 엄청난 근육량들이 쌓여 있었다.

운동으로 만들어지는 근육이 아니라, 수십 년을 전장에서 구른 헌터마냥 압축된 근육이.

마치, 10년동안의 <더 헌터>에서의 경험이 고스란히 몸에 축적된 것처럼 말이다.

“착각이겠지.”

그럴 리가 없다. <더 헌터>의 유저 수가 얼만데.

그런 일이 가능했다면 [대균열]따위는 벌써 닫고도 남았을 것이다.

나강한은 이걸 그저 기술의 힘이라 생각하고 넘겼다.

6억짜리 최고급 캡슐. 제때제때 영양분이 공급되고, 캡슐에 있는 동안 몸이 최상의 상태를 유지하게 해준댔으니 이런 일이 가능하겠지- 라는 단순한 생각이었다.

그는 문과였다.

“슬슬 가볼까.”

이 정도면 몸은 충분히 풀었다.

무엇보다, 여기서 더 쿵쿵거리면 아랫집에서 올라올 것 같았다.

낯선 사람과 대화하는 건 질색이었다.

“어디 보자, 미니맵이···.”

협회에선 위성을 이용해 공식사이트의 지도에 게이트의 위치를 실시간으로 표시한다.

헌터들이 위치를 확인하고 공략 허가를 받으라는 의도였지만, 그 의도를 알 리가 없는 나강한은 그걸 <더 헌터>의 미니맵처럼 활용하고 있었다.

“하나 있네.”

마침 근처에 E급 게이트 하나가 열려 있었다.

속전속결.

나강한은 게이트의 위치를 확인하자마자 집을 나섰다. 게이트 도착까지는 20분도 채 걸리지 않았다.

한 상가의 지하주차장. 게이트가 생겨서 그런지 주차장은 텅텅 비어있었다.

곧바로 게이트에 들어가려던 나강한은, 게이트 입구에서 뭔가 이질적인 걸 발견했다.

“이건 뭐야?”

게이트 입구엔 뭔가가 다닥다닥 붙어 있었다.

미로를 위에서 보는 것 같기도 했고, QR코드 비슷한 느낌도 있었다.

파각!

힘을 주자 그건 낙엽처럼 쉽사리 부스러졌다.

<더 헌터>의 게이트에는 저런 게 없었다.

평소였다면 이게 뭔지 신경쓰일 만도 했지만, 지금 나강한은 그런 데엔 전혀 관심이 없었다.

몬스터를 잡는 것.

그건 나강한에게 마치 마약과도 같았다.

짜릿한 쾌감을 주지만 중독적이고, 잠깐 하지 않으면 금단현상이 찾아오는, 그런.

그는 1초라도 빨리 몬스터를 잡고 싶어서 안달이 나 있었다.

그런 상태에서 게이트 입구에 붙어 있던 게 뭔지 신경쓸 겨를은 없었다.

게이트에 발을 내딛자, 공기가 달라졌다.

습하고 퀴퀴한 냄새.

장소는 여전히 지하주차장이었지만, 게이트 바깥과는 달리 악취가 풍겼다.

“고블린인가.”

장소가 같다고 방심하면 안 된다.

게이트는 원래 이런 식이다. 지구처럼 보이지만, 지구가 아닌 아공간.

그 증거로, 게이트 바깥의 주차장은 텅텅 비어있었던 반면 이곳엔 차가 빽빽히 들어서 있다.

‘미니맵’의 정보를 보면 이 게이트가 생겨난 지는 51시간.

게이트 안의 시간은 51시간 전의 지하주차장에 멈춰 있는 것이다.

“자, 그럼 간만에 고블린 사냥이나 좀 해볼까.”

사람의 살 냄새를 맡은 고블린들이 주차장 이곳저곳에서 모습을 드러내고 있었다.

<더 헌터> 튜토리얼에서나 잡던 기본 몬스터들. 하지만 나강한은 방심하지 않고 자세를 잡았다.

여기는 <더 헌터>가 아니었으니까.

“케르륵!”

그리고 마침내, 한 마리의 고블린이 그에게 덤벼들었을 때.

“흐아압!!”

나강한은 온 힘을 다해서 고블린을 강타했다.

말 그대로 온 힘을 다해서.

아직 자신이 일반인라고 생각하고 있던 그는, 어느 정도로 힘을 써야 고블린이 죽는지 몰랐다.

때문에 일단 전력으로 주먹을 휘둘렀다.

그래야 어느 정도 대미지가 들어가는 지 확인하고, 앞으로 힘조절을 할 수 있으니까.

그리고 당연하지만, 그럴 필요는 없었다.

모기를 잡듯 휘둘러서 철갑 오우거를 때려잡았던 나강한이다.

그런 그가 E급 몬스터에게 전력으로 주먹을 휘둘렀다?

결과는 뻔했다.

투쾅!!

순식간에 형체도 안 남은 고깃덩이가 돼버린 고블린은, 주차장 반대편 벽에 처박혀 버렸고.

쩌적-.

그 여파로, 주차장 벽엔 마치 지진이라도 난 듯 거대한 금이 생겨났다.

“···어라.”

“케르르···.”

순간 정적이 흘렀다.

나강한뿐만이 아니라, 고블린들 사이에서도.

그만큼 지금 벌어진 일은 충격적이었다.

그리고 나강한은, 이게 현실의 자신이 낸 힘이라고는 도저히 생각할 수가 없었다.

“···이거, D급 무기 맞아?”

짝퉁 무기가 사기템으로 탈바꿈하는 순간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

1. 자각하다 (3)

“···이게 뭐야.”

상가 3층의 한 식당.

나강한은 허탈한 심정을 감출 수가 없었다.

“케르르···.”

마지막 남은 고블린의 숨이 끊어졌다.

전력으로 친 게 아니었다. 적당히 힘을 준 것조차 아니었다.

툭 치니 억 하고 쓰러지더라. 그뿐이었다.

“이럴 줄 알았으면 E급 무기를 살 걸 그랬나?”

D급 무기가 원래 이런 건지, 아니면 이 무기가 특출나게 좋은 건지.

한 무리의 고블린들을 처리하는 데는 채 1분도 걸리지 않았다.

오히려 고블린들을 찾고, 마석들을 수거하는 시간이 더 오래 걸렸다.

“그나마 마석이라도 있어서 다행이긴 한데.”

성에 안 찼다.

애초에, 몬스터들을 때려잡는 손맛을 느끼고 싶어서 급하게 게이트에 들어온 게 아니었던가.

이놈들을 상대론 손맛은커녕 허탈함만 느껴졌다.

“그래도 보스는 좀 다르겠지?”

게이트에는 다른 놈들보다 강한 몬스터들이 꼭 한 마리씩은 존재했다.

다른 몬스터들의 통솔자 역할을 하는 놈들이다. 고블린들의 보스라면, 아마 홉고블린 정도가 아닐까.

이 상가는 4층짜리 건물이다.

지하주차장부터 3층까지 올라오는 동안 보스는 코빼기도 안 보였으니, 아마 4층에 자리를 잡고 있겠지.

보스마저 허무하게 잡는다면 여기서 나가자마자 D급 게이트나 찾아봐야겠다. 나강한이 그렇게 생각한 순간이었다.

“어어, 거기 헌터 양반! 이리 와서 나 좀 봅시다.”

“···?”

계단에서 한 무리의 헌터들이 걸어올라왔다.

*

D급 헌터, 이우석은 바닥에 침을 뱉었다.

그는 협회에 불만이 많았다.

협회는 특별한 장비를 가지고 있다.

마력의 파장을 꼬아 좁은 지역을 봉쇄해버리는 장비.

그 장비가 어디에 쓰이냐 하면, 게이트 입구 봉쇄에 쓰인다.

협회의 위성이 게이트의 전조를 포착하면, 협회는 그 즉시 직원들을 보내 게이트 입구를 봉쇄한다.

일반인이나 허가받지 않은 헌터가 게이트 안으로 진입하는 사태를 막기 위함이다.

그렇게 마력 파장을 미로처럼 꼬아 두면, 그 파장에 맞는 마력 코드가 있어야 잠금장치를 풀 수 있다.

복잡한 자물쇠라 생각하면 쉽다. 꼬인 마력 파장이 자물쇠, 그걸 푸는 마력 코드가 열쇠.

즉, 협회에서 그 열쇠를 사들여야만 게이트 안에 들어갈 수 있다는 소리다.

그런데.

“쯧, 하여간 협회 놈들. 돈만 받아쳐먹고 일처리는 거지같이 하지.”

이 게이트에는 ‘자물쇠’가 없었다.

다른 공략대한테 공략권을 중복 판매한건지, 애초에 게이트 봉쇄를 안 한 건지.

정확히는 모르겠지만, 한 가지는 확실했다.

누군가가 이미 이 게이트에 들어왔다는 것.

“뭐 이리 화려하게 싸웠어?”

삐삐삐삐삐삐─!

부서진 차들에서 경고음이 시끄럽게 울리고 있었다.

멀쩡한 차가 없다.

전부 고블린이 들이받거나, 들이받거나, 들이받거나···.

“···고블린으로 야구라도 한 거야 뭐야.”

심지어 한 마리는 주차장 벽에 쳐박혀 있었다.

벽에 커다란 금이 가 있는 걸 보아하니 보통 힘으로 메다꽂은 건 아닌 듯 했다.

‘마석은··· 안 챙겨갔을 리가 없지.’

이우석은 들고 있던 고블린 시체를 내팽개쳤다.

마석이 없다면 이놈들에게 별 볼 일은 없었다.

“선배님, 그럼 어떡합니까? 이러면 저희 게이트 공략비만 날린 거 아닙니까?”

“기다려 봐. 생각중이니까.”

이우석은 E급 헌터 7명과 함께 이 게이트에 들어왔다.

아는 후배의 부탁이었다. 얼마 전에 막 각성했는데, 게이트 공략이 처음이라 걱정되니 D급인 선배님이 함께 가주시면 안되겠냐고.

그런데 게이트가 이 꼴이다.

‘게이트 공략권을 중복 판매한거면 협회한테 항의하면 된다.’

그건 부정할 수 없는 협회의 실책이다.

항의하면 공략권을 환불해 주긴 하겠지. 하지만 이우석은 그게 마음에 들지 않았다.

협회에선 딱 공략권의 가격만큼만 환불해 줄 터였다.

그럼 그동안 날린 시간은?

그걸 따져봤자 D급 헌터의 말 따윈 무시할 게 분명했다. 협회 규정이니 뭐니 하면서 말을 돌리기만 하겠지.

‘그런데, 게이트 봉쇄를 안 한 거라면?’

이우석은 머리를 굴렸다.

그 경우에는 보상을 두 배로 받아낼 수 있었다.

게이트 봉쇄를 하지 않은 것 역시 협회의 실책이다.

공략권 환불 같은 건 불가능하겠지만, 강력하게 항의하면 어느 정도 보상은 받아낼 수 있겠지.

협회가 게이트 봉쇄를 안 해둬서 공략권을 사 봤자더라, 같은 소문이 퍼지면 협회도 곤란할 테니까.

입막음 비용으로 용돈벌이 정도는 할 수 있을 터였다.

‘거기다, 먼저 들어온 놈들한테도 좀 뜯어낼 수 있지.’

봉쇄를 안 해둔 건 협회 놈들의 실책이지만, 어쨌거나 게이트 공략의 권리는 자신들에게 있다.

그 점을 트집잡으면 마석들을 고스란히 넘겨받는 건 물론이고, 어쩌면 조금 더 뜯어낼 수 있을지도 몰랐다.

“일단 올라가자.”

이우석은 결정을 내렸다.

중복 판매건 봉쇄 누락이건, 어차피 올라가보긴 해야 한다. 그래야 무슨 일인지 알 수 있으니까.

게이트가 닫힐 낌새가 없는 걸로 봐선, 위층에서 아직 공략이 진행중인 듯 했다.

“그런데 선배님, 좀 위험한 거 아닙니까?”

“뭐가?”

“선배님이 말씀해주신 거 아닙니까. 게이트 안에서 일어난 일은 알 수가 없다고.”

“그렇지. 근데 그게 왜?”

“혹시 시비라도 붙으면 위에 있는 놈들이 저희 싹 죽여버릴 수도 있는 거 아닙니까?”

하, 하고 이우석은 코웃음을 쳤다.

막 각성한 햇병아리다운 걱정이었다.

물론 게이트 안은 무법지대다.

범죄를 저질러도 게이트가 닫히면 물증이 남지 않으니, 마석 때문에 서로를 죽이는 일은 심심찮게 일어났다.

하지만 그게 ‘범죄를 저질러도 절대 모른다’라는 뜻은 아니었다.

게이트 밖에는 CCTV가 있으니까. 두 팀이 들어가서 한 팀만 살아나온다?

너무 수상하지 않겠는가.

만에 하나 그렇게 대놓고 살인을 하는 놈들이라 해도, 여기는 E급 게이트다.

먼저 들어온 놈들 또한 전부 E급일 것이다. D급 이상이 E급 게이트에 들어올 일은 거의 없으니까.

헌터 등급의 차이는 크다.

D급 헌터인 이우석이 E급 몇 놈을 상대하는 것쯤이야 별 일도 아니었다.

이우석의 말을 들은 후배는 고개를 끄덕였다.

“하긴 선배님은 D급이시니까요. 든든합니다.”

“알았으면 얼른 올라오기나 해라, 이것들아.”

상가 1층, 2층.

이우석은 층들을 빠르게 훑어보고 움직였다. 대충 봐도 이미 정리된 후였다.

그리고 마침내 3층.

계단을 올라온 이우석이 본 건, 고블린들의 마석을 줍고 있는 한 헌터였다.

‘한 명?’

왜 한 명만 남아있는 건지는 의아했지만, 이우석은 이내 납득했다.

마석을 줍고 있는 걸로 보아 가장 약한 헌터이리라. 다른 헌터들은 4층에 가 있고, 이놈은 빠져서 마석이나 회수하고 있는 거겠지.

이우석은 거만하게 그 헌터를 불렀다.

“어어, 거기 헌터 양반! 이리 와서 나 좀 봅시다.”

대놓고 시비를 걸지는 않았다.

협회가 공략권을 중복 판매한 거라면 괜히 시비를 걸었다가 곤란해질 수가 있었다.

하지만 그렇다고 공손히 대할 생각도 없었다.

게이트 안의 법칙은 약육강식.

뒤에 후배도 있는데, 고작해야 E급일 헌터에게 공손히 나가는 건 영 가오가 상했다.

“···저요?”

“그럼 댁 말고 누가 있을까. 대체 여긴 어떻게 들어온 겁니까?”

“···그냥 들어왔는데요?”

그냥 들어왔다?

이우석의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 아무래도 협회 놈들이 봉쇄를 안 한 듯 싶었다.

“게이트가 열려 있었다 그 말입니까? 공략권을 산 적은 없고?”

“무슨 공략권이요?”

이 정도면 확실하다.

이우석은 존댓말도 집어치우고 거만하게 나가기 시작했다.

기세를 탔을 때 몰아붙여야 한다. 여기서 어물쩡대다가는 이도저도 안 되는 수가 있었다.

“와, 이놈 이거 시치미 떼는 거 봐라.”

“아니, 공략권이 뭔지부터 얘기를 해 줘야···.”

“헌터가 공략권을 모른다는 게 말이나 되냐? 하여간 공략권은 우리한테 있으니까, 말로 할 때 마석들 다 넘기는 게 좋을 거다.”

나강한은 이 대화를 이해할 수가 없었다.

시치미를 떼는 게 아니라, 진짜로 공략권이 뭔지 몰랐기 때문이었다.

‘설마 게이트에 들어오려면 공략권이라는 게 있어야 돼?’

<더 헌터>에서는 공략권이라는 시스템이 없었다.

현실과는 달리, <더 헌터>에서는 모든 사람들이 헌터다. 굳이 일반인의 출입을 제한하겠답시고 게이트의 입구를 막아둘 필요가 없는 것이다.

“잠깐만요. 진짜 몰라서 얘기하는 건데···. 게이트에 들어오려면 그 공략권이라는 걸 사야 돼요?”

“당연한 걸 왜 물어? 됐고, 너네 대장 불러와라. 니는 멍청해서 말이 안 통한다.”

“···혼자 들어왔는데요.”

“뭐?”

혼자라고?

이우석은 주변을 둘러봤다.

고블린들의 시체가 이곳저곳에 널브러져 있었다.

3층뿐만이 아니다. 지하주차장, 1층, 2층···.

그건 도저히 E급 헌터 혼자서 상대할 수 있는 머릿수가 아니었다.

“너, 혹시 D급이냐?”

왜 저런 놈이 E급 게이트에 들어와 있는지 모르겠지만, D급까지라면 충분히 상대할 만 했다.

C급이라면 꼬리를 말아야겠지만.

그런데, 돌아온 대답은 뜻밖이었다.

“헌터는 아닌데···. 아무튼 죄송하게 됐습니다. 제가 공략권이 필요하다는 걸 몰라서.”

나강한은 깔끔하게 인정하고 마석들을 담아둔 주머니를 건넸다.

솔직히 뼈아팠지만, 어쩔 수 없었다.

이 사람들이 공략권을 샀다는데 뭐 어쩌겠는가. 나강한은 다른 사람들이 돈 내고 산 권리를 빼앗는 파렴치한이 아니었다.

‘고블린들도 너무 약하고, 마석도 못 얻고···.’

당장이라도 <더 헌터>에 접속하고 싶은 충동이 몰려왔다.

게임 속이었다면 이런 쓸데없는 고민 없이 상위 몬스터들을 잡고 다녔을 텐데.

나강한이 한숨을 쉬며 계단을 내려가려는데, 이우석이 그를 붙들었다.

“설마 이걸로 충분하다 생각하는 건 아니지?”

“네? 마석은 그게 다예요.”

“아니, 마석 말고.”

이우석은 이 기회를 그냥 보낼 생각이 없었다.

헌터가 아니라고?

그럼 이놈이 고블린들을 학살할 수 있었던 이유는 단 하나뿐이었다.

양손에 낀 건틀릿!

대충 보기만 해도 비싼 티가 풀풀 났다.

이우석은 예전에도 저런 놈을 하나 본 적이 있었다.

“선배님, 마석도 다 받았는데 그냥 보내주시는 게···.”

“가만있어 봐 인마. 원래 게이트에선 받을 거 다 받아내야 돼.”

이상한 소문을 믿는 놈들이 있다.

몬스터들을 잡다 보면 일반인도 헌터로 각성할 수 있다는.

‘우스운 얘기지.’

각성이 그렇게 막 되면 개나 소나 헌터게?

[대균열]이 열린 지 거의 100년이 흘렀지만, 아직까지도 각성의 신비는 밝혀지지 않았다.

때문에 그런 소문이 나도는 것이리라.

그 소문을 믿는 놈들은, 비싼 장비를 사서 어떻게든 E급 게이트에 끼어든다.

그런 놈들을 만나면 해야 할 일은 간단했다.

죽이고 장비를 빼앗으면 된다.

‘저번엔 2억이었지. 이번 놈은 얼마짜리려나?’

방어구까지 전부 C급으로 두르고 왔던 저번 놈과 달리 이번엔 무기밖에 없었지만, 그것만으로도 충분했다.

방어구도 없이 이 정도라면, 최소 B급 이상의 무기일 테니까!

“니가 고블린들 다 잡아서 경험치 독식한 건 어떻게 하려고? 무기 내놓고 가라. 죽기 싫으면.”

“···마석 다 줬으면 충분하다고 생각하는데.”

“이거 봐라, 말이 짧아졌다?”

스릉.

이우석은 검을 뽑아 들었다.

저번에 죽였던 놈한테서 얻은 무기였다.

“선배님, 지금 설마···!”

“아, 가만 있으라고! 지금 내가 너네 손해본 거 메꿔주려고 하잖아!”

이우석의 호통에 후배가 슬쩍 뒤로 물러섰다.

원래부터 난폭한 성격의 인간이었는데, 사람까지 죽이려 할 줄은 몰랐다. 괜히 휘말렸다가는 좋은 꼴 못 볼 게 뻔했다.

“일반인이 게이트 들어왔다가 죽은 걸로 협회가 뭐 의심이나 하겠어? 당연히 몬스터한테 당했겠거니 하지. 원래 게이트에선 강한 놈이 다 챙기는 거야! 하여간 E급들 아니랄까봐 잔뜩 쫄아있는 거 하고는.”

한번 더 호통을 친 이우석은 나강한에게 검을 겨눴다.

무기의 공격력이야 상당한 것 같긴 하다만, 안 맞으면 그만이다.

이우석은 스피드에 자신이 있었다.

하물며 마나도 못 다루는 일반인의 스피드는, D급 헌터에겐 슬로우모션처럼 느리게 보일 정도였다.

저 건방진 놈은 자신의 공격에 반응조차 할 수 없으리라.

“마지막 기회다. 무기 내놓고 꺼져. 아니면 목도 같이 내놓던··· 꺽?!”

자신만만하게 외치던 이우석의 허리가 꺾어졌다.

나강한은, 자신을 죽이려는 사람의 말을 끝까지 들어줄 정도로 인내심이 깊은 사람이 아니었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

1. 자각하다 (4)

‘별것도 아닌 놈이 뭔 말이 이렇게 많아.’

나강한은 고개를 저었다.

사과하고, 마석까지 넘겼는데도 죽이려 들다니. 더 들어줄 가치도 없었다.

‘여기가 게임 속도 아니고.’

<더 헌터>에서는 PVP가 잦았다.

상대를 죽이면 그 사람의 장비를 고스란히 가져올 수 있는데다가, 죽여도 어차피 다시 부활하니까.

다른 플레이어를 죽이면서 죄책감을 느낄 필요가 없는 것이다. 애초에 <더 헌터> 개발사 측에서 PVP를 적극 권장하고 있기도 했고.

‘그런데 현실은 다르지.’

여기선 부활이 안 되잖아.

나강한이 게임 속에 있던 10년간 세상이 아무리 발전했다 해도, 죽은 사람을 부활시키는 기술은 아직 없을 터였다.

‘헌터들은 원래 다 이런 거야, 아니면 이놈이 이상한 거야?’

알 수 없었다.

아까 뒤에 한 명이 말리려고 한 걸 보면 이놈이 이상한 것 같긴 한데, 결국에 나서서 막은 놈은 없는 걸 보면 결국 다 공범인 것 같기도 했다.

“읏차.”

나강한은 기절한 이우석의 허리춤에서 마석 주머니를 다시 가져왔다.

방금 전까진 이 사람들한테 주는 게 맞다고 생각했지만, 지금은 아니었다.

사람 목숨으로 장난질하는 놈들한테 챙겨줄 권리는 없었다.

“이건 제가 다시 가져가겠습니다. 불만 있는 사람?”

아무도 말이 없었다.

당연했다. D급 헌터를 일격에 기절시키는 사람한테 따지고 들 정도의 깡이 있는 사람은 여기 없었다.

“불만 없으면 이건 내꺼고. 혹시나 해서 물어보는데, 여기 있는 사람들은 공범입니까, 목격잡니까?”

“목격잡니다!”

이우석의 후배, 오승환이 급하게 외쳤다.

이우석을 여기 데려온 건 그다. 까딱하다 공범으로 몰리면 곤란했다.

“여기, 제 모자에 달린 카메라 보이십니까 헌터님? 제가 이 상황 다 녹화하고 있었습니다!”

“오.”

오승환은 모자에 소형 카메라를 달고 게이트에 들어왔다.

그는 겁이 많았다.

게이트 안에선 무슨 일이 벌어질지 모른다. 그건 이우석이 가장 먼저 해준 조언이었다.

그렇기에, 무슨 일이 벌어져도 증거로 남겨두고자 매 공략마다 영상을 녹화해두기로 결심했던 것이었다.

그런데 그 녹화본이 되려 이우석이 저지른 범죄의 증거물이 되다니.

아이러니한 상황이었다.

“근데 저한테 이런 거 그냥 줘도 돼요? 아까 보니까 선후배 사이 같던데.”

“아닙니다! 저는 살인마를 선배로 둔 적 없습니다!”

사실 별로 친한 선배도 아니었다.

그저 대학 선배 중에 D급 헌터가 있다길래 한번 불러본 거지.

게다가, 이우석은 게이트 공략에 너무 큰 대가를 요구했다.

공략권 비용도 오승환이 내야 했고, 심지어 전체 마석의 4할을 넘겨주는 게 공략 한 번의 대가였다.

그래도 첫 게이트 공략이니 안전하게 하자 생각해서 수락한 거였지만, 다음에 다시 부를 생각은 전혀 없었다.

상위 헌터도 아니고, 고작 D급이 거들먹거리며 형님 행세하는 게 얼마나 아니꼬웠던가.

오히려 저 사람한테 맞아서 기절한 게 속이 시원할 지경이었다.

“그럼 뭐 감사히 받고요.”

나강한은 카메라 메모리 카드를 받아 주머니에 넣었다.

영상의 내용물은 확인할 수 없었지만, 이렇게까지 하는 걸 보니 거짓말은 아닌 것 같았다.

“이놈도 제가 챙겨가겠습니다. 나머지 분들은 뭐, 가던지 말던지 마음대로 하세요.”

나강한은 기절한 이우석을 들쳐멨다.

건틀릿 덕분인지 가벼웠다. 분명 건장한 성인 남자를 메고 있는 건데도 아무것도 없는 느낌이었다.

나강한이 굳이 이우석을 챙겨가는 이유는 간단했다.

‘신고포상금 같은 거 있겠지?’

바로 헌터 범죄자에 대한 포상금!

이 포상금 제도는 11년 전, 그가 방구석에 틀어박히기 전에도 있었기에 기억하고 있었다.

헌터 범죄의 확실한 증거를 협회에 제출하면 포상금을 주는 제도다.

하물며 지금은 범죄자까지 직접 잡아놨으니 포상금을 꽤 받을 수 있을 터였다.

‘여기서 벌 수 있는 돈은 죄다 벌어놔야 돼.’

이 게이트는 나강한의 처음이자 마지막 게이트가 될 공산이 컸다.

아까 이우석은 게이트를 공략하려면 ‘공략권’이라는 게 필요하다고 했다.

모르긴 몰라도, 대충 유추해 보면 협회가 헌터들에게 발급해주는 거겠지.

그리고 나강한은 헌터가 아니었다.

건틀릿을 끼고 E급 게이트를 혼자 공략할 수 있다고는 해도, 몸속에 단 한 줌의 마나도 느껴지지가 않았다.

‘이번에야 어쩌다 공략권 없이 들어왔다고는 해도··· 몇 번 하다 걸리면 협회에서 가만히 있진 않겠지.’

나강한은 주위를 둘러봤다.

E급 헌터들이 슬금슬금 움직이고 있었지만 신경쓰지 않았다.

카메라 증거를 확보한 이상 굳이 저들을 잡아둘 필요는 없었다.

‘보스나 잡으러 가야겠다.’

3층은 아까 다 정리했고, 남은 건 4층의 보스 고블린뿐.

나강한이 4층으로 올라가자 오승환은 푸하, 참았던 숨을 토해냈다.

‘헌터가 아니라고 하지 않았었나?’

분명 그렇게 말했던 것 같은데.

하지만 일반인이라기엔 지금까지 보여준 일들이 설명이 안 됐다.

E급 게이트를 혼자서 클리어하고, D급 헌터를 일격에 기절시킨다고?

무기가 아무리 좋아도 일반인이 할 수 있는 일이 아니었다.

“설마 미등록 헌턴가? 그럼 저 사람도 신고를··· 헉.”

중얼거리던 오승환이 입을 꽉 다물었다.

올라간 지 1분도 안 된 것 같은데, 나강한이 다시 내려왔기 때문이었다.

설마 그 조그맣게 중얼거린 소리를 듣고 내려온 건 아니겠지?

“보스 잡으러 가시는 거 아니셨습니까? 뭐 더 드려야 할 게 있나요?”

“잡고 내려왔는데요?”

“???”

오승환은 결심했다.

이 사람에 대해선 입도 뻥긋하지 말아야겠다고.

*

‘협회 건물은 또 왜 이리 멀어.’

우물우물.

편의점에 비치된 탁자에서 컵라면을 먹으며, 나강한은 생각했다.

그의 앞엔 이우석이 앉아 있었다.

아니, 정확히 말하면 앉아있는 건 아니었다. 이우석은 아직 기절해 있었으니까.

의자에 걸쳐져 있다는 표현이 더 정확하리라.

‘이 인간은 대체 언제 일어나는 거야?’

슬슬 메고 다니기도 귀찮았다.

포상금을 받으려면 최소한 협회 건물까지는 데려다 놔야 할 텐데, 기절한 사람을 메고 걸으니 주변의 시선이 따가웠다.

당장 봐라, 편의점 알바생조차도 신고할까 말까 하는 눈빛이지 않은가.

‘말만 D급이지 더럽게 유리몸이네.’

고블린을 잡을 때보다도 살살 쳤다.

죽으면 안 되니까. 솔직히 죽어도 싼 놈이긴 하지만, 협회에 시체를 가져가서 포상금을 달라고 할 순 없으니까 말이다.

‘아니면··· 진짜 내가 쎈 건가?’

나강한은 슬슬 건틀릿의 성능을 의심하고 있었다.

무지막지한 파워는 건틀릿 덕분이라고 생각할 수 있다. 공격력은 무기의 성능과 직결되는 부분이니까.

하지만, 단순히 ‘무기의 성능’으로 치부할 수 없는 점들이 있었다.

나강한은 방금 전, 게이트를 공략하면서 단 한 대도 맞은 적이 없었다. 고블린 열 마리가 떼거지로 덤벼들었을 때도.

그건 무기가 좋은 것과는 별 상관이 없는 일이었다.

무기는 사용자의 스피드를 올려주지는 않으니까. 고블린들의 공격을 피해내는 건 오로지 나강한의 신체능력이었다는 소리다.

암쏘스트롱의 비상식적인 움직임도 자연스럽게 소화해낼 수 있었고.

이우석을 들쳐메고 온 것도 마찬가지다.

아무리 건틀릿을 끼고 들었다고는 해도, 게이트에서 500미터는 걸어온 것 같은데 어깨에 전혀 부담이 없었다.

‘이따가 건틀릿을 빼고 들어봐야겠어.’

그런 생각을 하며, 나강한이 컵라면을 한 젓가락 집어드는 순간이었다.

쾅!

편의점 문이 부서질 듯 세게 열렸다.

“협회에서 나왔습니다! 당장 무기 버리고 손 듭니다, 실시!”

편의점에 들어온 건 두 명의 남녀였다. 가슴팍에 협회 뱃지를 달고 있는 걸 보니 협회 소속의 헌터들인 듯 했다.

나강한은 편의점을 이리저리 둘러보다가 되물었다.

“저요?”

“당신 말하는 겁니다! 당장 무기 버리고 손 듭니다! 실시!”

뭐야 이건?

말하는 걸 보니 이우석을 잡으러 온 건 아닌 듯 했다.

그럼 가능성은 하나뿐이었다.

‘미친···.’

나강한이 카운터를 쳐다보자, 나강한과 눈이 마주친 알바생은 시선을 휙 피했다.

저놈이 문제였다.

‘진짜 신고했냐 설마?’

상황을 파악한 나강한은 얌전히 손을 들었다.

굳이 협회 소속 헌터들과 부딪힐 필요는 없었다.

아니, 이건 오히려 기회였다.

이우석을 굳이 협회까지 데려가지 않아도 될 기회.

지금은 오해를 하고 있어도, 설명만 잘 하면 이우석을 알아서 협회로 데려가 주리라.

“어? 근데 팀장님, 저 사람···.”

“뭐야. 그러네?”

그런데, 어째 협회 헌터들이 나강한을 아는 눈치였다.

나강한은 그 사실에 이상함을 느꼈다.

자랑할 일은 아니었지만, 11년 동안 히키코모리 생활을 한 나강한은 사회와 접점이 없었다.

그를 알아보는 사람이 있을 리가 없었던 것이다.

물론, 그건 나강한만의 생각이었다.

뜻밖의 횡재를 한 유지민의 눈이 빛났다.

‘이 사람이 왜 여기 있지?’

그녀와 이승호는 나강한의 뒤를 쫓고 있었다.

CCTV를 확인해 보니, 나강한이 한 상가의 지하주차장에 들어간 게 포착됐다. 게이트가 있는 곳이었다.

동선을 파악하고 그 상가로 향하던 도중, 협회에서 연락이 왔다.

어떤 헌터가 사람을 기절시켜서 끌고 다니는 것 같다는 신고였다.

헌터 범죄는 조금만 늦어도 인명피해로 이어질 수 있는 긴급사안이다.

때문에 제일 가까이 있는 B급 헌터인 유지민이 바로 달려왔는데, 이런 횡재라니.

역시 사람은 착하게 살고 봐야 했다.

유지민은 부장의 머리털을 한 가닥쯤은 남겨주리라 다짐했다.

“뭐 이런 일이 다 있대냐. 아무튼 잘 됐네. 나강한 씨 맞으십니까?”

뒤에서 이승호가 풉, 실소를 흘렸다.

아무리 들어도 나강한이라는 이름은 적응이 되질 않았다.

“네. 제가 나강한이 맞기는 한데···.”

“이번 사건 말고도 조사가 필요한 사건이 하나 더 있습니다. 협조 부탁드립니다.”

그 말에 나강한은 어리둥절해졌다.

이우석이 기절해 있는 거야 오해의 소지가 있다지만, 다른 사건이라니?

아무리 기억을 더듬어 봐도 떠오르는 게 없었다.

“잠깐만요. 지금 뭔가 되게 오해하고 계신 것 같은데··· 다른 사건이요? 그럴 리가 없는데?”

“혹시 새벽에 편의점에 다녀오신 적 없으십니까?”

“네? 어··· 있어요.”

“그때 나오시면서 다른 사람 보신 적 없으십니까? 그 근처에 철갑 오우거가 죽어 있어서요.”

유지민은 철갑 오우거를 죽인 게 나강한은 아닐 거라고 생각하고 있었다.

마나에 민감한 몇몇 헌터들은, 눈앞의 상대가 가지고 있는 마나량이 대충 어느 정도인지 파악할 수 있다.

유지민은 그런 ‘몇몇 헌터들’에 속했다.

애초에 그녀가 헌터관리과의 팀장 자리에 앉아있는 것도 그 체질의 영향이 적지 않았다.

마나의 양이 곧 그 헌터의 강함을 나타내지는 않지만, 한 가지 확실한 건 있다.

헌터라면 몸 속에 마나를 한 톨이라도 가지고 있다는 것.

그런데 나강한에겐 마나가 없었다. 신체는 어느 정도 단련한 것 같았지만, 그것만으로 철갑 오우거를 잡는 건 불가능했다.

‘편의점? 철갑 오우거?’

유지민이 헛다리를 짚는 동안, 나강한도 맹렬하게 기억을 더듬었다.

분명 편의점에서 나오자마자 몬스터 하나를 날려버리기는 했는데···.

‘어? 그거 <더 헌터>아니었나?’

기억에 혼선이 일었다.

편의점에 간 건 현실이었다. 그런데 그 이후에 몬스터를 잡은 건 <더 헌터>라고?

시간대가 말이 안 됐다.

결국, 나강한은 머릿속에 떠오른 가능성을 시험해보기로 했다.

“형사님. 아니, 경관님? 뭐라고 불러야 하죠?”

“그냥 헌터님이라고 부르시면 됩니다.”

“아, 네. 헌터님. 그 철갑 오우거에 관해서 생각나는 게 있긴 한데···. 혹시 헌터님 등급이 어떻게 되세요?”

“B급입니다. 그게 무슨 상관이죠?”

B급이라.

그 정도면 충분하다. B급이라면 이우석과 달리 좀 튼튼하리라.

“그 기억이 확실치가 않아서 그런데, 부탁 하나만 드려도 될까요?”

“뭡니까?”

“한 대만 때려보게 해주세요.”

유지민의 표정이 일그러졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

1. 자각하다 (5)

‘미친놈인가?’

한 대만 때리게 해달라니?

도저히 이해할 수가 없는 요구였다.

새벽의 일을 떠올리는 거랑 B급 헌터를 한 대 때리는 게 대체 무슨 상관이란 말인가.

“그게 무슨 개소··· 아니, 무슨 소리십니까?”

“말 그대로예요. 딱 한 대만. 안 아프게 살살 때릴게요.”

살살?

사알살?

유지민의 속이 부글부글 끓었다.

이 인간은 B급 헌터를 좀 쎈 일반인 정도로 생각하고 있는 건가?

“지금 본인이 되게 말도 안 되는 소리 하고 계시는 거 아시죠?”

“어··· 그런가요?”

그런가요? 라니.

그 말을 듣는 순간, 유지민은 화가 나기보다는 그냥 어이가 없었다.

‘뭐 이딴 인간이 다 있지?’

사회생활 안 해봤나?

아니, 이건 사회생활의 문제가 아니다.

기본적인 거잖아. 지나가는 사람한테 ‘한 대만 때려봐도 되나요?’하면 맞아줄 사람이 몇이나 되겠냐고.

‘후···. 침착하자. 열받지 말고.’

뭔가 이유가 있을지도 모른다.

B급 헌터를 한 대 때려봐야 새벽의 일이 기억난다던가 하는.

‘···그럴 리가 있겠냐.’

뭔 기억이 봉인된 소설 속 주인공도 아니고.

아니, 적어도 이 남자는 스스로를 그렇게 믿고 있는지도 모른다. 애초에 일반인의 힘으로 B급 헌터를 때려보겠다는 게 보통 사람은 할 수 없는 발상이다.

그때 유지민의 눈에 무언가가 들어왔다.

기절한 채 의자에 걸쳐져 있는 이우석.

아니, 정확히 말하자면··· 그의 몸 속에 있는 마나.

‘뭐야, 오히려 저 사람이 헌터잖아?’

미약한 걸로 보아하니 하급 헌터인 듯 했다. 기껏해야 E급? 높게 쳐 줘도 D급 정도로 보였다.

그러나, 기절한 사람이 헌터라는 걸 깨달은 순간 그녀는 이 남자가 왜 이러는지 대충은 알아챌 수 있었다.

‘왜 한 대만 맞아달라는 건지 알겠네.’

일반인이 헌터를 쓰러뜨렸다.

순수한 힘으로 했을 리는··· 없고. 아마 저 건틀릿을 이용한 듯 싶었다.

외관이 꽤 화려한 걸 보아하니 C급? 아무리 높아도 B급 정도의 무기다.

‘저걸로 B급 헌터를 어떻게 해볼 수 있을 거라고 생각하는 건가.’

이 남자, 나강한은 새벽 일의 목격자임과 동시에 이번 신고의 용의자이기도 했다.

한 대 맞아달라는 건 핑계다.

한 방에 모든 힘을 실어서 공격한 뒤, 그 틈을 타서 도주할 생각이겠지.

‘자기 수준도 모르는 놈이네.’

유지민은 픽, 실소를 흘렸다.

오히려 이게 간단하다. 그녀는 헌터 범죄자들을 다루는 헌터관리과의 팀장이었다.

이 경우에는 헌터 범죄자라고 하긴 좀 애매하지만.

“좋습니다. 대신 그 다음엔 새벽의 일과, 저 사람이 왜 기절해 있는지도 제대로 설명해주셔야 할 겁니다.”

“당연하죠.”

물론, 말은 이렇게 했지만 그녀는 맞아줄 생각이 없었다.

공격하는 그 틈을 역으로 노려서 제압한다. 새벽의 일이야 협회로 끌고 간 다음에 심문해서 캐내면 된다.

D급 헌터를 쓰러뜨렸다?

그런 건 아무런 의미도 없었다. B급과 D급은 하늘과 땅 수준으로 차이가 났다.

건틀릿이 C급이건 B급이건, 무기빨엔 한계가 있다.

S급 무기를 가져와도 일반인의 공격은 유지민에게 별 타격을 줄 수 없었다.

아무리 좋은 무기를 쓴다고 해도, 마나를 다룰 수 있느냐 없느냐의 차이는 컸다.

“자, 저는 여기 가만히 서 있을 테니 한 대 때리시죠.”

“여기서요?”

“안 됩니까?”

“물건들 부서지면 어떡해요. 저 물어낼 돈 없어요.”

하, 하고 유지민은 코웃음을 쳤다.

이 사람은 자기 공격이 충격파라도 발생시킬 거라고 생각하는 건가?

유지민은 탱커 계열의 헌터는 아니었지만, 그래도 가벼운 공격쯤은 흡수해버릴 수 있었다.

마나가 실리지 않은 공격은 그녀의 머리칼 한 가닥조차 흔들 수 없었다.

“안 부서지게 막아드릴 테니 그냥 하시죠. 부서지면 제가 책임지겠습니다.”

“그러시다면야 뭐···.”

나강한은 자세를 잡았다.

무게를 싣지는 않았다. 살살 하겠다고 했으니까.

“맨손으로 하시게요?”

“? 맨손이 왜요?”

“···아닙니다.”

유지민의 눈에 의문이 깃들었다.

무기도 안 쓰고 맨손으로 하겠다고?

뭔가를 놓친 듯 한 위화감이 들었지만, 유지민은 그걸 내색하진 않았다.

어찌됐건 일반인의 맨주먹이었으니까. 그게 무섭다고 물러나면 B급 헌터 자격이 없었다.

그러거나 말거나, 나강한은 주먹을 쥐었다.

살살. 그렇다고 너무 약하게는 말고.

그리고 나강한의 주먹이 쏘아졌다.

예고도 없이.

쐐액!

대기를 날카롭게 찢으며 날아드는 일격!

B급 헌터도 반응하기 힘들 정도의 속도였다.

“···!”

그 일격을 본 순간, 유지민은 자신이 느꼈던 위화감이 무엇인지 깨달았다.

철갑 오우거의 상흔.

그건 분명··· 마나가 실리지 않은 맨손의 흔적이었다.

“팀장님!”

나강한의 주먹이 유지민에게 닿기 직전, 마나가 그녀의 주위를 둘러쌌다.

한 겹, 두 겹, 세 겹.

이승호의 방어마법이었다.

나강한이 주먹을 휘두르자마자, 이승호는 곧바로 마나를 움직였다.

이건 위험하다!

어중간한 배리어로는 안 된다.

그는 자신이 사용할 수 있는 가장 단단한 방어마법을 순식간에 세 번이나 겹쳐 사용했다.

코피가 흐르며 머리가 핑 돌았다. 한번에 너무 많은 마나를 사용한 부작용이었다.

그래도 이 정도면 저 사람의 주먹이 팀장님한테 닿을 리는 없으리라.

하지만, 이승호의 눈에 들어온 건 그의 예상과는 전혀 다른 광경이었다.

콰앙!

세 겹의 보호막들은 나강한의 주먹이 닿자마자 산산조각났다.

<더 헌터>에서는 레이드 드래곤의 비늘도 맨손으로 때려부수던 나강한이었다.

B급 헌터의 보호막 따위가 그의 일격을 막을 수 있을 리가 없었다.

그리고 그런 주먹에 정통으로 얻어맞은 유지민이 어떻게 될지는 너무 뻔한 이야기였다.

쿠당탕탕!

붕 뜬 채 뒤로 나가떨어진 유지민은, 진열대를 두 개나 들이받고서야 겨우 멈출 수 있었다.

유지민이 들이받은 진열대들이 쿠르르르, 굉음을 내며 무너져내렸다.

‘뭐야.’

그리고 나강한은 깨달았다.

‘진짜 내가 쎈 거였어?’

자신이, 현실에서도 암쏘스트롱의 힘을 가졌다는 것을.

*

‘살살?’

유지민은 쓰러진 진열대 위에서 생각했다.

‘미친. 이게 살살이라고?’

주먹을 받아낸 양팔에 힘이 안 들어갔다.

이승호의 방어마법이 없었다면 뼈가 부러지고도 남았으리라.

‘힘만 센 것도 아니야.’

나강한의 주먹이 쇄도했을 때, 유지민은 무언가 잘못됐음을 느꼈다.

너무 빨랐다. 그리고 너무 묵직했다.

그건 일반인이 낼 수 있는 힘이 아니었다.

‘···피했다고 생각했는데.’

주먹에 담긴 힘을 파악한 유지민은, 저 공격을 받아치기보다는 피해야겠다고 판단을 내렸다.

원래는 역으로 제압해야겠다고 생각했지만, 저 공격은 받아내기엔 너무 위험했다.

하지만 그녀가 피했다고 생각한 순간, 주먹의 궤도가 꺾였다.

있을 수 없는 일이었다. 그 누구도 저 속도로 뻗은 주먹을 중간에 틀 수는 없었다.

하물며 저 사람은 마나도 못 다루는 일반인 아닌가.

유지민은 아무리 생각해도 그 사실이 어이가 없었다.

‘전력으로 싸우면 이길 수 있나?’

모르겠다. 솔직히 자신이 없었다.

아니, 이 파워가 ‘살살’이 맞다면···.

‘진다.’

유지민은 그 사실에 소름이 돋았다.

마나를 전혀 쓰지 않고도 B급 헌터를 압도할 수 있는 사람이라.

이게 가능한 일인가?

아니, 가능한지 아닌지는 더 이상 중요하지 않았다.

실제로 그런 힘을 가진 사람이 그녀의 눈앞에 있었으니까.

마나를 쓰지 않고도 이 정도인데, 이 사람이 각성이라도 한다면 어떻게 될까.

유지민은 그 결과를 상상조차 할 수 없었다.

‘괴물이다.’

유지민은 너덜너덜한 팔을 억지로 움직였다.

이대로 누워있을 수는 없었다. 이런 힘을 가진 사람이, 여기서 도망쳐서 또다른 범죄를 저지르게 된다면···!

“어··· 괜찮아요?”

“···?”

뭐야.

안 도망쳤어?

유지민은 일어나는 것도 잊고 멍하니 나강한을 올려다봤다.

물론 나강한은 그 시선이 부담스러워서 눈을 피했지만.

“죄송해요. 그, 살살 친다고 친 건데 제가 힘조절을 잘 못해서···.”

그 말은 사실이었다.

이우석을 기절시킬 때처럼 아예 힘을 빼는 거라면 모를까, 이렇게 어중간한 강도는 그에게 익숙하지 않았다.

<더 헌터>에서 그가 상대하던 몬스터들은 힘조절을 해도 되는 상대들이 아니었으니까.

몬스터들한테 힘조절을 할 필요도 없었고 말이다.

멍하니 있던 유지민은, 그제서야 정신을 차리고 몸을 일으켰다.

“설마 새벽에 그 철갑 오우거, 나강한 씨가 해치우신 겁니까?”

“아마도요.”

“아마도?”

“편의점에서 나오자마자 몬스터 하나가 절 공격하긴 했거든요. 보지도 않고 날려버려서 철갑 오우거인지는 모르겠지만···.”

헛웃음이 나왔다.

철갑 오우거를 제대로 보지도 않고 날려버렸다고?

정말이지 괴물 같은 신체능력이 아닐 수 없었다.

그래서 이 남자는 더 위험했다.

유지민은 아직 그의 진의를 파악하지 못했으니까.

도주가 목적이 아닌 건 알았다. 하지만 그게 아니라면 이런 행동을 한 이유를 도저히 모르겠다.

만약 그가 이 힘으로 범죄를 저지르고 다니려 한다면, 전력으로 싸워서라도 여기서 확실하게 끝장을 봐야 했다.

“···이제 설명해주실 차롑니다. 왜 저한테 공격을 한 번 한 건지, 그리고 저 사람은 왜 쓰러져 있는지.”

“아, 그건 제 힘에 확신이 없어서였어요.”

나강한은, 솔직히 방금까지만 해도 철갑 오우거를 죽인 게 현실일 리가 없다고 생각하고 있었다.

아직 현실과 게임의 구분이 흐릿하기도 했고, 무엇보다 믿을 수 없는 상황이어서였다.

<더 헌터>에서의 힘을 현실에서 그대로 사용할 수 있다니.

이런 일에 대해선 단 한 번도 들어본 적이 없다.

세상에 헌터가 되고 싶어하는 사람이 얼마나 많은데.

<더 헌터>의 유저 수가 그것을 증명했다. 그 게임이 괜히 세계적인 인기를 끌었겠는가.

이런 일이 가능했다면 세상은 이미 헌터들로 가득차 있었을 거다.

“확신이 없으셨다니 그게 무슨··· 아, 설마 최근에 각성하신 겁니까?”

“···비슷하죠.”

유지민은 애써 놀란 표정을 감췄다.

각성한 지 얼마 안 된 사람이 이런 힘을 가지고 있다니.

아니, 그보다 더 놀라운 건 몸속에 분명 마나가 존재하지 않는다는 거였다.

그녀의 이 눈은 틀린 적이 없었다.

그래서 조금 전까지만 해도 나강한을 일반인이라 확신한 것이었고.

‘만약 이 사람이 문제를 일으키면··· 통제가 가능한가?’

유지민은 침을 꿀꺽 삼켰다.

현행법상 헌터관리과는 헌터 범죄자들만을 관리하며, 일반인 범죄자들은 경찰이 관리한다.

그리고 헌터란, ‘마나를 다룰 수 있는 사람’을 뜻한다.

이 사람은 그 범주에 들어가지 않는다.

힘은 헌터이지만 분류는 일반인. 법률상으로는 그를 막을 수 없다는 얘기다.

“그럼 저 사람은 왜 기절해 있는 겁니까?”

그렇기에, 유지민은 눈빛으로 이승호에게 신호를 보냈다.

이 남자가 나쁜 뜻을 품고 있다면 어떻게든 여기서 막아야 한다.

그런 그녀의 계산에 착오가 있었다면.

“팀장님? 왜 갑자기 저를 쳐다보십니까?”

이승호가 눈치가 더럽게 없다는 것.

빌어먹을 새끼, 하고 유지민은 다시 눈을 돌렸다.

저놈이 못 알아먹었다면 혼자서라도 해야 한다.

그렇게 그녀는 몸의 긴장을 최대치로 끌어올렸지만, 나강한의 대답은 뜻밖이었다.

“되게 간단한 이유예요.”

나강한은 주머니에서 메모리를 꺼내 유지민에게 넘겼다.

확실한 증거가 있는데 빙빙 돌려서 해명할 필요는 없었다.

“저 사람이 절 죽이려 하길래 기절시켰습니다. 그건 영상 증거고요.”

“아···.”

그 말 한 마디로, 유지민은 무슨 상황이 벌어졌던 건지 대충 유추해낼 수 있었다.

헌터가 일반인을 죽이려 드는 경우는 보통 두 가지였다. 원한, 아니면 약탈.

저 건틀릿을 보아하니 아마 약탈을 시도했을 것이리라.

‘상대를 잘못 골라도 한참 잘못 골랐네.’

유지민은 안도의 한숨을 쉬었다.

이 사람이 범죄자라면 여기서 끝장을 봐야겠다고 생각하긴 했지만, 솔직히 말해서··· 쫄렸다.

이길 자신이 없었으니까.

일대일 뿐만이 아니라, 이승호까지 합세해서 싸워도 이길 수 있다는 생각이 들지가 않았다.

“그래서 말인데, 혹시 신고 포상금 같은 거 없나요?”

“있습니다. 일단 협회로 가시죠.”

이 메모리는 여기서 확인할 수가 없다.

포상금이야 계좌로 보내줄 수도 있지만, 혹시 거짓말일 가능성을 배제할 순 없으니 일단 협회로 데려가야 했다.

사실 이 남자를 협회로 데려가야 하는 이유는 그것뿐만이 아니었다.

‘헌터 등급 심사를 받게 해야 돼.’

이런 힘을 가진 사람을 그냥 풀어둘 수는 없다.

헌터 등급 심사를 받으면 DNA나 마력 파장 등, 많은 정보들이 협회에 기록된다.

이 절차만으로도 헌터 범죄율을 절반 가량은 줄일 수 있었다.

마나가 없는 사람이 등급 심사를 받게 할 수 있을지는 모르겠지만.

그리고, 궁금하기도 했다.

이 사람이 심사를 받으면 대체 무슨 등급이 나올까.

B급? 아니면 A급?

마나도 못 다루는 사람이 상위 등급을 받을 거라 예상하다니.

10분 전의 자신에게 말했으면 웃기지 말라고 코웃음칠 법한 이야기였다.

“저기, 헌터님···?”

유지민의 생각을 끊은 것은 편의점 알바생이었다.

카운터 뒤에 숨어 있다가 상황이 정리된 듯 하자 나온 모양이었다.

“이거 진열대는 어떻게···.”

“아, 제가 물어내야죠. 여기 제 명함입니다. 연락주시죠.”

괜히 여기서 해도 된다고 했다.

바깥에서 하자고 할 때 그냥 나갈걸.

하지만 어쩌겠는가. 그녀 자신의 선택이 만든 결과였다.

그리고 이 정도면 B급 헌터에겐 그리 큰 지출도 아니었다.

예상치 못한 지출에 짜증이 나기보다는, 그녀는 마냥 우스웠다.

마나를 다루지 못하는데도 B급 헌터를 압도하는 사람이라. 데려가면 협회가 발칵 뒤집히겠지.

협회 윗선 꼰대들의 반응이 벌써부터 기대됐다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

2. 격차 (1)

“유지민 팀장.”

헌터관리과 부장, 박정우는 볼펜으로 책상 모서리를 툭툭 건드렸다.

열이 받을 때마다 나오는 버릇이었다.

“지금 일하기 싫다고 시위하는 거야? 아니면 날 바보로 보는 거야?”

철갑 오우거를 해치운 사람을 찾아오라고 한 게 불과 두 시간 전이다.

위험한 일이라는 건 그도 알고 있다.

하지만 어쩔 수 없었다. 지금 협회는 조사 임무에 A급 헌터를 투입할 만큼 인력이 남아돌지 않았다.

그렇기에 그는 유지민에게 지시를 내렸다.

그녀는 박정우가 아는 한 가장 유능한 B급 헌터였으니까.

비록 오래 걸리더라도, 박정우는 그녀가 확실한 결과를 가져올 것이라 의심치 않았다.

그런데 두 시간 만에 돌아와서 하는 말이 이딴 거라니.

이건 그냥 ‘엿 먹어라’라는 소리로밖에 들리지 않았다.

“일반인이 B급 몬스터를 어떻게 이겨? 그것도 철갑 오우거를.”

기대가 크면 실망도 크다고 했던가.

그 말이 맞았다. 박정우는 그녀에게 기대했던 만큼 분노를 더 쏟아내고 있었다.

“거짓말을 칠 거면 좀 그럴싸하게 치던가. 이게 뭐하자는 거야 지금? 하기 싫으면 당장 사표 쓰고 나가!”

유지민은 그런 박정우의 분노를 묵묵히 받아냈다.

이해할 수 있는 분노였다. 그녀 또한 나강한의 힘을 직접 겪어볼 때 까지는 믿지 못했으니까.

그녀는 박정우가 진정할 때까지 얌전히 기다렸다.

괜히 흥분해 있을 때 건드렸다가 지금 대드는 거냐고 더 욕먹는 수가 있었다.

“후··· 그래. 지민 씨, 이러는 이유가 있을 거 아니야. 편하게 얘기해 봐. 휴가라도 쓰고 싶어?”

“그런 건 아닙니다. 그보다 이것 좀 먼저 봐주시죠.”

박정우가 어느 정도 진정하자, 유지민은 USB를 그에게 건넸다.

카메라 메모리에서 추출한 영상을 담아 둔 USB였다.

“이게 뭐야?”

“녹화된 영상입니다. 보시면 제 말이 이해되실 겁니다.”

박정우는 미심쩍은 표정으로 USB의 파일을 열었다.

대체 무슨 영상이길래 그 말도 안 되는 소리를 이해하게 될 거란 말인가.

하지만 그건 영상을 보기 전의 의심일 뿐이었다.

영상이 끝날 때쯤, 박정우의 입은 딱 벌어져 있었다.

“이게 일반인이라고? 헌터가 아니라?”

“네. 마나가 없는 건 확인했습니다.”

유지민도 그가 마나를 다룰 수 없다는 게 믿기지 않았다.

때문에 처음으로 자신의 눈을 의심하고, 협회에 도착해 정밀 측정기로 다시 측정해 봤다.

물론 측정 결과는 마나 없음이었고.

박정우 역시 그 사실을 믿을 수가 없었다.

E급 몬스터는 무기만 제대로 갖추면 일반인도 상대할 수 있다고는 하지만, 그건 한두 마리일 때 얘기다.

E급 게이트를 혼자서 클리어하는 건 그것과는 전혀 달랐다.

“영상이 조작됐을 가능성은?”

“안 그래도 분석과에 물어보고 왔습니다. 편집된 흔적은 없답니다.”

“무기는? B등급인가? 아니면 A?”

“무기는···.”

유지민은 나강한의 힘을 직접 겪어 봤지만, 그래도 혹시나 해서 무기 감정을 부탁해 봤다.

감정과 직원의 표정이 아직도 생생하게 떠올랐다.

-가품이네요.

-네?

-가짜라고요, 가짜. 마나 가공이 하나도 안 돼 있어요. 이런 걸 왜 여기 가져오셨대.

감정 결과가 나오기까지는 10초도 채 걸리지 않았다.

전문가가 보기엔 그 건틀릿은 너무나 조악한 짝퉁일 뿐이었다.

-근데 이거 누가 쓴 건가요?

-네? 그건 왜요?

-힘 싣는 솜씨가 예술이에요. 원래 가품은 공격할 때 못 버티고 부서지기 마련인데, 이건 금만 조금 가 있고 상태가 꽤 멀쩡해요. 힘이 안쪽으로 낭비되는 것 없이 전부 바깥으로 분출됐다는 소리죠.

-아···.

막 각성했는데도 그 정도 힘을 발휘할 수 있는 이유를 조금은 알 것 같았다.

요즘은 <더 헌터>라는 게임이 하도 대중화되면서, 각성 초반에도 어느 정도 테크닉을 가지고 있는 헌터들이 늘어났으니까.

그걸 감안해도 말도 안 되게 높은 수준인 건 분명하지만 말이다.

“···가짜랍니다. 마나 가공도 안 된 짝퉁.”

“어이가 없군.”

박정우는 의자에 몸을 눕혔다.

아직도 영상 속의 장면들이 눈앞에 맴돌았다.

아무렇게나 널브러져 있는 수십 마리의 몬스터들, 그리고 곤죽이 된 채 주차장 벽에 쳐박혀 있는 고블린···.

그게 정녕 인간의 신체능력만으로 가능한 일이란 말인가?

“이만한 사람이 왜 지금까지 안 알려졌지?”

“그게··· 얼마 전에 각성했다고 합니다.”

“뭐?”

그게 무슨 소리인가.

‘각성’이라는 건 마나를 다룰 수 있게 됨을 뜻한다. 그리고 이 사람은 마나를 다루지 못하고.

말이 모순된다.

“아무래도 뭔가 예외적 경우의 각성인 듯 싶습니다. 마나를 다루지 못하는 대신 신체능력이 강화된다거나 하는 종류의.”

“그게 말이 되나?”

“안 되죠. 근데 예외라는 건 언제나 있잖습니까. 당장 릴리아만 봐도 그렇고요.”

“···그렇지.”

릴리아 드미트릴로브나 소블로프.

각성은 성인이 되어야 이루어진다는 상식을 깨고 다섯 살에 각성해, 현재는 인류최강이라는 위치까지 올라온 러시아의 한 헌터다.

“적어도 나강한이라는 사람에 대해서는, 저희가 알고 있는 상식을 잠시 내려놓을 필요가 있습니다.”

“그래서? 이 사람이 각성을 했다고 인정하면 뭐가 달라지나?”

“일단 등급 심사를 받게 할 수 있죠.”

유지민은 말을 이었다.

“성격으로 봐선 그럴 사람은 아닌 것 같긴 합니다만, 만에 하나 저 사람이 작정하고 범죄를 저지르면 그걸 경찰이 막을 수 있을 것 같습니까? 불가능하죠. 일단 등급 심사를 받게 해서 DNA정보를 기록해둬야 합니다.”

“흐음···.”

박정우는 생각에 잠겼다.

나강한이 해낸 건 E급 게이트 단독공략뿐만이 아니다.

B급 중에서도 방어력으로 악명이 자자한 철갑 오우거를 일격에 때려잡았고, 유지민의 말로는 그녀조차 압도했다고 한다.

그런 힘을 생각한다면, 나강한을 그냥 사회에 풀어둘 수는 없었다.

나강한에 대한 박정우의 평가는 간단했다.

괴물.

세상에는 ‘괴물’이라 불리는 헌터들이 몇몇 존재했다. 하지만 나강한의 힘은 그들과 궤를 달리했다.

그 어떤 S급 헌터도 마나를 쓰지 않고 B급 몬스터를 일격에 때려잡는 건 불가능하다.

마나를 쓰지 않으면, 결국 헌터들도 좀 단련된 일반인에 불과하니까.

그런데 나강한은 그게 가능하다.

그런 괴물 같은 신체능력을 가진 상황에서, 어느 날 그가 마나라도 사용할 수 있게 된다면?

박정우는 유지민과 똑같은 걱정을 하고 있었다.

‘무슨 수를 써서든 우리 편으로 만들어야 한다.’

통제되는 괴물은 든든한 전력이지만, 통제되지 않는 괴물은 재앙일 뿐이다.

물론 이미 각성했다고 한 만큼, 다시 마나를 각성할 확률은 크지 않다.

그럼에도 박정우는 왠지 그럴 것만 같은 느낌을 받았다.

그건 거의 확신에 가까운 직감이었다.

‘헌터 등록을 해두면 어느 정도 통제는 가능해.’

헌터 등록을 한다는 건, 헌터관리과가 합법적으로 그의 행동을 관리할 수 있게 된다는 걸 뜻했다.

일반인이 사고를 치면 그건 경찰의 영역이다. 하지만 헌터가 사고를 치면 그건 헌터관리과의 영역이었다.

‘마나도 못 다루는데 헌터로 인정하면 논란이 좀 생기긴 하겠지만···.’

뭐 어쩌겠는가.

나강한의 힘을 본다면, 그들도 모두 납득할 수밖에 없으리라.

“좋아. 그래도 일단 내 눈으로 직접 확인부터 해야겠어. 그 사람은 어디 있지?”

“3층 접객실에 있습니다.”

“···오래 기다렸겠군. 가자.”

박정우는 자켓을 걸치고 자리에서 일어났다.

괴물을 마주할 시간이었다.

*

“반갑습니다. 헌터관리과 부장 박정우라고 합니다.”

“···안녕하세요.”

나강한은 떨떠름하게 악수를 받았다.

그냥 포상금이나 받고 가려고 했더니, 웬 머리숱 적은 아저씨가 튀어나왔다. 적어도 나강한의 시점에선 그랬다.

“영상에 문제가 있었나요?”

“아뇨, 영상은 확인했습니다. 포상금은 가실 때 바로 드리도록 하겠습니다.”

그러면?

나강한의 표정이 어리둥절해졌다.

이우석 일이 아니면 헌터관리과 부장이 직접 올 이유가 있나?

“우선 번거로우시겠지만 여기 손을 한 번 가져다 대주시죠.”

박정우가 꺼낸 건 동그란 마석이 박혀 있는 측정기였다.

아까 유지민이 이미 보여줬던 기계였기에 나강한은 별 말 없이 기계에 손을 올렸다.

이건 대상의 마력량을 측정하는 기계였다.

“확인했습니다. 정말 마나가 없으시군요.”

이미 듣고 왔음에도 신기하다.

화면의 ‘0’을 확인한 박정우는, 기계를 집어넣은 뒤 곧바로 본론을 꺼냈다.

“제가 여기 온 이유는 다름이 아니라, 선생님의 헌터 등급 심사를 도와드리기 위해섭니다.”

“···등급 심사요?”

“예. 저희는 선생님을 특수 각성 사례로 분류하려고 합니다.”

특수 각성 사례라.

나강한은 고개를 끄덕였다.

그 말이 맞았다. 이런 각성 사례는 전 세계에 자신이 유일할 테니까.

“이야기는 여기 유지민 팀장에게 들었습니다.”

박정우의 뒤에 서 있던 유지민이 고개를 꾸벅 숙였다.

“그래도 몇 가지만 여쭈겠습니다. 혹시 어떤 상황에서 각성하신 건지 말씀해주실 수 있으십니까?”

“···그냥 자고 일어나니까 몸이 달라졌더라고요.”

나강한은 캡슐 얘기를 꺼낼 생각이 없었다.

10년동안 캡슐에서 자다 일어났더니 각성했다 하면 얼마나 쪽팔리겠는가.

일단 자신이 암쏘스트롱인 것 자체를 밝히기가 싫었다.

“···특별한 계기는 없었다.”

때문에 대충 얼버무린 것이었지만, 박정우는 그 말을 진지하게 노트에 받아적었다.

“구체적으로 각성한 시기는 언제입니까? 가능하면 시간까지 말씀해주시면 좋습니다.”

“오늘 새벽이요.”

“···오늘 새벽. 그럼 E급 게이트는 어쩌다 들어가신 겁니까?”

“몬스터들과 싸울 수 있나 싶어서 들어가 봤습니다. 제가 공략권이라는 걸 몰라서 그냥 들어갔는데··· 죄송합니다.”

“아니요, 그거에 대해서 잘못을 따지진 않을 겁니다. 게이트를 봉쇄하지 않은 건 협회의 실책이니까요.”

사실 봉쇄되지 않은 게이트에 들어가는 것도 처벌 대상이긴 하지만, 박정우는 굳이 그 사실을 언급하지 않았다.

심각한 중범죄도 아니고, 그런 사소한 처벌로 이 사람과 마찰을 일으킬 생각은 없었다.

몇 가지 더 질문하던 박정우는 이내 노트를 덮었다.

“이 정도면 됐습니다. 등급 심사, 받으러 가실까요?”

“그거 안 받으면 어떻게 되는데요?”

“예?”

예상치 못한 질문에 박정우의 눈이 커졌다.

박정우의 질문을 받는 동안, 나강한은 천천히 생각해 봤다.

과연 헌터 등급 심사를 받아야 하는가.

결론은 아니다였다.

그도 심사가 어떻게 진행되는지는 알고 있었다. 가상의 몬스터와 싸울 수 있는 기술이, 원래는 게임이 아니라 헌터 등급 심사에서 사용되는 기술이었으니까.

증강현실 기술.

특수하게 세팅된 심사실에서, 가상의 몬스터들을 상대로 얼만큼의 성과를 낼 수 있는지 확인하는 게 등급 심사의 핵심이다.

‘문제는··· 그게 영상으로 기록이 남는다는 거지.’

등급 심사의 영상 기록.

그건 헌터 협회의 홈페이지에 등록된다. 각 길드의 수장들이 길드원 영입을 더 수월하게 하라고 제공되는 기능이다.

나강한은 자신이 <더 헌터>에서 거의 월드스타 급으로 유명하다는 걸 잘 알고 있었다.

아무리 숨기려 해도, 싸우다 보면 몇몇 습관들이 나오기 마련.

누군가는 그 영상을 보고 나강한과 암쏘스트롱이 동일인물이라는 걸 알아챌 터였다.

그 소식은 순식간에 퍼져나갈 것이고, <더 헌터>에서처럼 기자들이 몰려들겠지.

현실에서도 어딜 가든 기자들이 붙어있는 삶을 살아야 한다고?

진절머리가 났다.

물론 A급이나 S급 같은 상급 헌터들의 영상은 공개되지 않지만, 처음부터 최상위 등급을 받으면 그것도 기자들의 어그로를 엄청나게 끄는 셈이었다.

“등급 심사를 받지 않으면 게이트에 들어가실 수가 없습니다. 게다가 현행법상, 각성한 뒤 한 달 내에 등급 심사를 받지 않으면 처벌을 받죠.”

“···씁.”

그런데, 생각보다 등급 심사를 받지 않는 패널티가 컸다.

다른 건 중요하지 않다. 하지만 게이트에 들어갈 수 없다는 건 너무 큰 패널티다.

“등급이 없으면 게이트에 아예 못 들어가나요? E급도?”

“그렇습니다.”

이건 곤란한데.

게이트는 들어가야 한다.

몬스터도 때려잡을 수 있고, 돈도 많이 벌 수 있는 곳이다. 그걸 포기할 순 없었다.

‘어떻게 하지?’

어그로가 끌리는 대신 게이트에 들어가느냐.

어그로를 끌지 않고 게이트에도 들어가지 않느냐.

고민은 길게 이어지지 않았다.

-비상 경보를 발령합니다.

나강한이 결정을 해서는 아니었다.

천장에 달린 스피커에서 요란한 경고음이 울려퍼졌기 때문이었다.

-실제 상황입니다. 현재 전투 가능한 B급 이상의 헌터들은 전부 연구동으로 집합해주시기 바랍니다.

-반복합니다. 비상 경보를 발령합니다. 현재 전투 가능한···.

“이런.”

박정우의 옆에 서 있던 유지민의 얼굴이 일그러졌다.

연구동은 협회에서 가장 보안이 삼엄한 곳 중 하나였다.

온갖 몬스터들이 샘플로서 저장되어 있는 곳.

대부분은 시체였지만, 개중엔 살아 있는 개체들도 있었다.

그런 곳의 보안이 뚫렸다면 무슨 일이 일어났을지는 뻔했다.

“먼저 가보겠습니다! 안전한 곳에 대피해 계십시오!”

“잠깐만요.”

나강한은 밖으로 나가려는 유지민을 붙잡았다.

전투 가능한 B급 이상의 인원들이 모이라 했다.

무슨 상황인지는 몰라도, 아마 B급 이상의 몬스터들이 있는 거겠지.

그 사실에 나강한의 눈이 돌아갔다.

캡슐에서 깨어난 이후로, 반나절이 넘게 제대로 된 전투를 하지 못했던 그다. 슬슬 금단증상이 올라오고 있었다.

“저도 같이 가도 되나요?”

물론, 유지민으로선 대환영이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

2. 격차 (2)

철벅.

-어머니.

철벅.

-어머니.

철벅.

-아아, 어머니.

그것은 발을 내딛었다.

그래, 발이었다.

그것은 자신의 발을 빤히 내려다봤다.

-배가 고픕니다.

조금 전까지, 그것에겐 발이 없었다.

머리가 없었다. 심장이 없었다. ‘근원’조차 그것에겐 없었다.

이젠 아니었다.

-배가 너무 고픕니다.

그것은 날 때부터 의문을 가졌다.

그것은 약했다.

물론 약한 자는 많았다.

그것의 세계에는 하나의 어머니와 열둘의 군단장, 그리고 수도 없이 많은 약한 자들이 존재했다.

다만 그것이 의문을 품은 이유는, 자신이 어머니께서 직접 배를 앓아 낳은 자식이기 때문이었다.

열둘의 군단장.

그들은 전부 어머니께서 직접 낳은 자식들이었다.

어머니의 배에서 나온 만큼, 자신 또한 강해야 마땅했다.

그렇기에 그것은 물었다.

그것이 태어나서 처음 입에 담은 말은, 자신의 존재에 대한 부정이었다.

-어머니. 저는 실패작입니까?

-아니다.

그 질문에 대답한 건 어머니가 아니었다.

위대한 첫 번째 군단장.

그는 그것을 집어들었다.

그것은 크기 또한 작았다.

군단장의 손바닥조차 채우지 못하는 크기.

손과 발, 눈조차 없는 점액질 덩어리가 손바닥 위에서 꿈틀거렸다.

-너를 약하게 낳으신 것은 어머니의 의지다.

군단장은 그것을 반쪽으로 쪼개었다.

그것의 ‘근원’은 그때 다른 반쪽이 가져갔다.

군단장은 ‘근원’이 있는 반쪽을 품속에 간직하고, ‘근원’이 없는 그것을 한 병사에게 집어넣었다.

그리고 그 병사는, 얼마 지나지 않아 균열에 몸을 담았다.

-언젠가 너는 배가 고프리라.

그것은 이제서야 그 말뜻을 이해할 수 있었다.

배가 고팠다.

근처에서 이상할 정도로 달콤한 ‘근원’의 향이 느껴졌다.

그것은 허기를 달래기 위해 자신을 담고 있던 병사의 시체를 먹어치웠다.

그러자 그것은 그 병사가 되었다.

튼튼한 두 발이 생겼으며, 털이 수북한 여섯 개의 팔과 오우거의 그것 같은 세 개의 머리가 돋아났다.

-이걸론 부족합니다, 어머니.

다만 그것으론 허기가 채워지지 않았다.

그것은 주변을 살폈다.

다른 병사들의 시체가 많았다.

끝없는 허기가 그것을 뒤덮었다.

-너희들은 나의 힘이 되리라.

저 달콤한 ‘근원’도, 머지않아 자신의 양식이 될 것이었다.

*

협회 본부는 세 채의 건물들이 ㄷ자로 모여 있는 구조다.

중앙의 본관, 그 곁의 체육관과 연구동.

이번에 사건이 벌어진 곳은 연구동이었다.

“D구역에 생존자 확인! 구조인원 투입해야 합니다!”

“F구역 차단벽이 고장입니다! 내려가지가 않아요!”

“대형 길드들에 지원 요청은 했어!? 대체 A급은 언제 오는 거야!?”

연구동 앞은 복잡했다.

수십 명의 사람들이 분주하게 움직이며 내뿜는 열기가 공기를 후끈 달구고 있었다.

흰 가운을 입은 연구원들이 수십 명. 정장을 입고 뛰어다니는 협회 직원들이 열댓 명.

꽤 빠르게 도착했기 때문일까, 다른 헌터들은 보이지 않았다.

40대 초반쯤으로 보이는 현장 관리자가 목청껏 소리를 지르고 있었다.

“도착한 헌터분들은 이쪽으로 와 주십시오! 아직 인력이 부족합니다!!”

“B급 유지민입니다. 무슨 일입니까?”

유지민이 신분증을 내밀자, 현장 관리자는 랭크를 슥 훑어보더니 나강한을 쳐다봤다.

“확인했습니다. 옆에 분도 B급이십니까?”

“아, 저는···.”

“B급입니다. 급하게 나와서 신분증을 두고 나왔답니다.”

“···?”

유지민이 나강한의 말을 끊었지만, 나강한은 굳이 반박하지 않았다.

B급 헌터로 취급해주겠다는데 태클을 걸 필요는 없었다.

현장 관리자는 고개를 끄덕였다.

이 와중에 협회 직원이 거짓말을 할 이유는 없었다.

게다가 B급 헌터건 아니건, 지금은 고양이의 손이라도 빌려야 하는 상황이었다.

“지하 2층에서 A급 몬스터가 탈출했습니다. 지금은 그놈이 다른 몬스터들도 전부 해방시켜버린 상황입니다.”

“A급이요?”

유지민의 눈이 커졌다.

연구동에 살아 있는 A급 몬스터가 있었다고?

B급이면 몰라도, A급은 살려둔 채 연구하는 게 거의 불가능하다고 알고 있다.

S급 헌터들이 나서면 생포까지는 어찌저찌 가능해도, 계속 사로잡아둘 기술이 없었기 때문이었다.

그런데 A급 몬스터가 탈출했다니?

“그게, 두 달 전 연구동에 들어올 땐 분명 시체였는데, 갑자기 되살아났다고 합니다. 정확한 경위는 사태가 끝나고 조사할 예정입니다.”

“그게 어떻게··· 아니, 지금 어떻게인지는 의미가 없죠. 뭘 해야 합니까?”

“지하 2층에 아직 연구원들이 갇혀 있습니다. 지상과 지하 1층의 연구원들은 전부 대피했지만, 지하 2층은 차단벽을 내려둬서···.”

“네?”

담담하게 이야기하는 관리자의 말을 들은 유지민은, 믿을 수가 없다는 듯 되물었다.

“지금 제가 제대로 들은 게 맞나요? 아직 안에 연구원들이 있는데 차단벽을 내려버렸다고요?”

“···그렇습니다.”

“제정신입니까?!”

유지민은 버럭 소리를 질렀다.

이 말은 도저히 그냥 지나칠 수가 없었다.

“연구원들이 안에 있는데 차단벽을 내려요?! 그건 그냥 죽으라는 소리잖습니까!”

“어쩔 수 없었습니다.”

관리자는 그런 유지민의 분노를 담담히 받아냈다.

이 정도 반발은 감수하고 벌인 일이었다.

“극비라 자세히 말씀드릴 순 없지만, 지하 1층에선 정말 중요한 장비를 연구중이었습니다. 그게 몬스터들한테 넘어갔다면 사태가 더 심각해졌을 겁니다.”

“지금 그깟 장비가 연구원들 목숨보다 더 중요하다는 소립니까?”

“냉정하게 말씀드리자면, 그렇습니다.”

어이가 없군.

유지민은 경멸하는 눈빛으로 관리자를 쳐다봤다.

여기서 실랑이하는 시간에도 연구원들은 죽어나가고 있을 것이었다.

“미친 새끼. 당신은 이번 일 끝나고 제가 꼭 찾아갈 겁니다. ···지금은 뭘 해야 됩니까?”

“D구역에 연구원들이 갇혀 있는데, B구역과 C구역에 몬스터들이 있어서 대피할 수가 없습니다. 그 분들 구조를 부탁드립니다.”

관리자는 두 쌍의 무선 이어폰을 유지민에게 건넸다.

“사령실에서 이 이어폰으로 지시할 겁니다. 안에 몬스터들이 많아서 두 명으로는 무리일 테니, 다른 헌터분들을 기다렸다가 출발하시죠.”

기다리라고?

유지민은 그 말에 인상을 찌푸렸다. 기다리는 동안에도 연구원들은 하나둘 죽어가고 있을 것이었다.

“아직 헌터들이 별로 안 왔습니까?”

“돌입할 만큼 모이지는 않았습니다. 경보가 발령된 지 3분도 안 됐으니까요.”

“이런···.”

그럼 어쩔 수 없었다. 다른 헌터들이 빨리 도착하길 바라는 수 밖에.

연구동에서 연구중이던 몬스터들은 대다수가 C급 이상이다.

거기다 몇 마리의 B급과 심지어 A급까지 있다고 하니, 지금 지하 2층은 B급 게이트나 마찬가지였다.

그런 곳에 B급 헌터 둘이서 들어가는 건 자살행위였다.

물론, 여기엔 그렇게 생각하지 않는 사람이 한 명 있었다.

잠자코 있던 나강한이 입을 열었다.

“저 혼자 들어가면 안 되나요?”

“네?!”

그런 나강한의 말에 화들짝 놀란 건 유지민이었다.

“나강한 씨, 지금 저 안은 거의 B급 게이트예요. 아무리 당신이 저보다 강하다 해도···!”

“연구원들 목숨이 걸려 있다 하지 않았나요?”

물론 이건 그저 명분이었다.

나강한은 자신이 있었다. B급 게이트 따위야 몸풀기 수준에 불과했다.

“그건 그렇지만···.”

“같이 오라고는 안 할 테니 기다렸다 들어오셔도 돼요. A급은 하나밖에 없나요?”

“네. 그리고 A급은 차단벽 안에 혼자 격리되어 있으니 B급이 상대하실 필요 없습니다.”

그 말에 유지민은 흔들렸다.

그녀가 망설인 가장 큰 이유는 A급 몬스터의 존재 때문이었다.

그런데 A급을 상대하지 않아도 된다면?

그녀는 나강한의 힘을 떠올렸다.

철갑 오우거를 일격에 쓰러뜨린 괴력. 그리고 유지민 자신을 공격할 때 보여준 비상식적인 스피드.

그라면 할 수 있을지도 몰랐다. 유지민은 왠지 그런 느낌이 들었다.

“같이 들어가시죠. 허락은 제가 받겠습니다.”

유지민은 결정을 내리자마자 박정우 부장에게 전화를 걸었다.

헌터관리과 부장에겐 그 정도의 발언권은 있었다. 헌터관리과는 협회에서 가장 영향력이 센 부서들 중 하나였다.

-좋아. 대신 위험하면 바로 후퇴하는 게 조건이야.

아니나 다를까, 부장은 금세 허락을 받아냈다.

여기엔 박정우의 개인적인 호기심도 담겨 있었다.

철갑 오우거를 일격에 때려잡고, B급 헌터를 압도하는 그 힘.

그 역시 나강한의 실력이 어느 정돈지 두 눈으로 직접 확인해보고 싶었던 것이었다.

“진입 허가 받았습니다.”

일단 결정이 되자 상황은 빠르게 진행됐다.

1분 1초도 낭비할 수 없었다. 유지민과 나강한은 허락이 떨어지자마자 지하 2층에 도착했다.

“A-1 차단벽 개방합니다.”

치이이이익-!

연기와 함께 지하 2층으로 내려가는 차단막이 열렸다가, 나강한이 들어가자 닫혔다.

이중창 같은 구조의 차단벽이었다. 이렇게 설계해야 몬스터가 바깥으로 나오지 않게 돌입할 수 있었다.

-차단벽 개방 전 전투 준비 확인하겠습니다.

무선 이어폰에서 지시가 들려왔다.

이제부턴 이것만이 바깥과의 통신 수단이었다.

몬스터들과 전투하면서 스마트폰을 쓸 여유 따위는 없을 테니까.

-B구역에 확인되는 건 C급 화이트테일 두 마리, C급 스톤 골렘 한 마리, B급 오크베어 두 마리입니다. 조심하십시오.

“확인했습니다. 유지민 전투 준비 완료됐습니다.”

“저도 됐습니다.”

-A-2 차단벽 개방합니다.

치이이이익-!

“아 맞다.”

차단벽이 올라가는 모습을 지켜보며, 나강한은 잊고 있던 사실을 깨달았다.

그는 아직 이 질문을 하지 않았었다.

“혹시 이놈들 죽이면 그 마석들 다 제 겁니까?”

“네? 아마 그렇지 않을까요?”

“오.”

그럼 의욕이 더 생기지.

나강한은 대답을 듣는 즉시 행동을 개시했다.

“그럼 전 먼저 싸우고 있겠습니다.”

“네? 그게 무슨···.”

차단벽이 올라가는 속도는 느렸다.

한 차단벽이 완전히 열리거나 닫히는 속도는 대략 30초.

그 정도면 나강한에겐 B급 몬스터 두세 마리는 사냥할 수 있는 시간이었다.

나강한은 그 시간을 낭비할 생각이 없었다.

유지민이 몬스터들을 많이 잡을수록, 자신에게 남는 마석은 줄어들 테니까.

나강한은 차단막이 4분의 1도 채 열리기 전에 벽을 향해 뛰어들었다.

그리고, 열린 틈 사이로 몸을 던졌다.

“지금 뭐 하시는···!”

사아아악!

실로 완벽한 슬라이딩!

그 광경을 지켜보던 유지민은 넋이 나갈 수 밖에 없었다.

몬스터 다섯 마리가 있는 곳에 저딴 식으로 돌입한다고?

아무리 봐도 미친짓으로밖에 보이지 않았다.

‘잘못 생각했나?’

순간 그녀는 나강한을 믿고 들어온 걸 후회했다.

괴물 같은 신체능력을 갖고 있다고는 하지만, 나강한은 각성한 지 하루도 채 지나지 않았다.

그런 사람이 B급 몬스터들을 상대해본 경험이 있을 리가 없었다.

철갑 오우거야 한 마리 뿐이었으니 신체능력으로 극복이 되겠지만, 저곳엔 C급 세 마리와 B급 두 마리가 있다. 자세를 제대로 잡고 싸워도 어려운 싸움이란 말이다.

빠악!!

불길한 소리가 들려왔다. 단단한 무언가가 박살나는 소리였다.

‘침착하자.’

유지민은 검을 고쳐 쥐었다.

만약 저게 나강한이 당한 소리라면, 남은 몬스터들은 오로지 그녀 혼자서 상대해야 했다.

하지만, 차단벽이 전부 올라갔을 때 그녀는 경악할 수 밖에 없었다.

“거기서 30초만 더 기다려요! 제가 다 처리할 테니까!”

머리가 날아가버린 오크베어가 한 마리.

그리고 배에 구멍이 뻥 뚫려버린 놈이 하나 더.

순식간에 B급 몬스터 두 마리를 처치해버린 나강한이, 다른 몬스터들을 향해 달려들고 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

2. 격차 (3)

그 광경에 경악한 건 유지민뿐만이 아니었다.

“···저 사람은 누구지?”

사령실.

지휘를 맡은 협회 간부, 이혁원은 눈을 끔뻑거렸다.

혹시 잘못 본 게 아닐까 싶어서였다.

연구동에는 구역마다 두 대씩의 CCTV가 있다.

차단벽이 올라가는 동안 상황을 제대로 보지 못한 유지민과는 달리, 그는 나강한이 B구역에 진입했을 때부터의 상황을 똑똑히 지켜보고 있었다.

슬라이딩하던 자세에서 백덤블링으로 몸을 튕겨 올리며, 오크베어의 턱에 발차기를 꽂는다.

그 일격에 오크베어 한 마리의 목이 날아갔다.

오크베어는 오크의 머리에 곰의 몸뚱이를 가진 몬스터다.

쉽게 말해, 나강한은 마나도 싣지 않은 발차기 한 방으로 야생 곰의 머리통을 날려버렸다는 소리다.

그는 거기서 멈추지 않았다.

숨이 끊어져 축 쓰러지려던 오크베어의 몸통을 한 손으로 낚아챈 뒤, 자신에게 돌진하던 다른 오크베어에게 냅다 집어던져버린 것이다.

동족의 시체에 맞아 자세가 무너진 오크베어는, 뒤이어 날아든 나강한의 주먹에 명을 달리했다.

그 과정에 소모된 시간은 대략 10초 남짓.

조금 떨어져 있던 C급 몬스터들이 합류하기도 전에 벌어진 일이었다.

“B급이라고 하지 않았었나, 박 부장?”

“···저도 뭐가 뭔지 모르겠습니다.”

철갑 오우거를 일격에 죽였다는 소리를 듣긴 했지만, 그 광경을 직접 보니 정신이 아득해졌다.

‘상상 이상이군.’

이 사람은 아군으로 둬야 한다.

박정우는 이 장면 하나만으로도 확신할 수 있었다.

‘문제는··· 아까 보니 등급 심사를 받기 싫어하는 것 같던데.’

만약 나강한이 절대로 등급 심사를 받지 않겠다고 한다면?

박정우는 머리를 굴렸다. 전에도 말했듯이, 나강한의 사례는 법적으로 등급 심사를 강제할 수가 없다.

‘관리과의 권한으로 어떻게든 강제해야 하나?’

그렇다고 마냥 내버려둘 수도 없는 일.

어떻게든 등급 심사를 받게 할 수 없나, 생각하던 박정우는 이내 머리를 저었다.

‘도와주고 있는 사람한테 뭔 생각을 하는 거야.’

협회의 비상사태에 도움을 줬더니 돌아오는 건 돌아오는 건 심사 강제더라.

만약 나강한이 그렇게 생각하고 협회에 등을 돌려버리면 어떻게 되겠는가.

아까 보니 그래도 고민은 좀 하는 것 같던데, 본인이 등급 심사를 받겠다고 하는 걸 바라는 수밖에.

박정우는 잡생각을 털어내고, 일단 지금 상황에 집중했다.

이혁원이 신호를 보내자, 통신원은 살짝 떨리는 목소리로 상황을 브리핑했다.

-B구역··· 클리어.

나강한의 전투를 멍하니 지켜보던 유지민은, 귀에서 들려온 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

B구역에 있던 다섯 마리의 몬스터들.

그들이 1분도 안 돼서 나강한 한 명에게 박살난 것이었다.

-다음 차단벽 개방합니까? 아니면 휴식이 필요하십니까?

“필요없어요. 다음엔 몇 마리죠?”

-열여섯입니다.

“어우. 뭐가 그리 많아요?”

-C구역은 중앙 통로여서 D, E, F구역이랑 연결돼 있는데, F구역 차단벽이 고장났습니다. 너무 많으면 다른 헌터들을 기다리셔도···.

“괜찮아요. 들어갈게요.”

열여섯 마리라.

A급이 그만큼 몰려있었다면 아무리 나강한이라도 주춤했을지 모른다.

하지만 B급, 거기다 C급까지 섞인 열여섯 마리라면 그저 얻을 마석이 많다는 사실에 불과했다.

-알겠습니다. C구역에 확인된 몬스터들은···.

“종류는 상관없어요. 랭크만 말해주세요.”

-···C급 열, B급 여섯입니다. 준비 되셨습니까?

“아, 잠깐만요. 마석 좀 줍고.”

나강한은 재빨리 마석들을 수거했다.

그리고 유지민에게 건넸다.

“? 이걸 왜 저한테···?”

“위험하니까 이거 들고 빠져 있어요. 제가 다 처리하고 올 테니까.”

그 말에 유지민의 얼굴이 확 달아올랐다.

자신이 정말 1도 도움이 안 됐다는 걸 깨달았기 때문이었다. 쪽팔림이 순식간에 온몸을 뒤덮었다.

‘이 사람한테 내 도움이 필요하긴 한가?’

···아마 아니겠지.

유지민은 순간 정말로 뒤에 빠져 있을까 고민했다.

‘아니, 1분 1초 차이로 누가 더 죽을지 몰라. 거기다 아무리 강해도 혼자 16마리는 무리야.’

잠깐 고뇌하던 유지민은 이내 정신을 차리고 생각을 가다듬었다.

이런 고민을 할 시간도 없다. 그녀 또한 연구원들을 구출하기 위해 온 구조대였다.

“아니요. 같이 싸우겠습니다.”

“···뭐, 그러고 싶으시다면.”

물론, 나강한의 생각은 그녀와는 좀 달랐다.

‘에이, 마석 좀 줄겠네.’

한 두세 개 정도 줄어들려나?

그는 몬스터들을 최대한 빨리 처리하기로 마음먹었다.

챙길 수 있는 마석은 많을수록 좋았다. 그게 다 돈이니까.

-B 차단벽 개방합니다.

“전 먼저 가 있을게요.”

이번에는 유지민도 그를 말리려 들지 않았다.

그냥 아무리 그래도 저렇게까지 조급할 필요가 있나? 하고 갸웃거릴 뿐이었다.

‘앞쪽에 둘, 왼쪽 통로에 셋.’

차단벽 앞에는 소리를 듣고 모인 몇 마리의 몬스터들이 있었다.

익숙한 몬스터들이었다.

<더 헌터>는 몬스터 고증이 거의 완벽하다시피 했다.

덕분에 나강한은 이게 무슨 몬스터들인지 탐색전을 할 필요 없이 바로 달려들 수 있었다.

‘왼쪽 통로부터 정리한다.’

몇몇 몬스터들이 한 차단벽을 쿵쿵 두들기고 있었다.

아마 저기가 연구원들이 숨어 있는 D구역이겠지.

D구역 차단벽에 몬스터들이 몰려 있었기에, 왼쪽 통로에는 몬스터들이 몇 없었다.

지금 보이는 세 마리가 전부.

저 세 마리만 처리하면 F구역은 완전히 비게 된다.

나강한은 앞의 몬스터 두 마리를 무시하고 왼쪽으로 냅다 달렸다.

둔한 놈들이었다. 바로 앞에 있었다곤 해도, 저 놈들이 그의 속도를 쫓아올 수는 없었다.

퍼억!!

한 몬스터의 몸통이 섬뜩한 소리와 함께 터져나갔다.

빅 맨티스. 이름처럼 커다란 사마귀 형태의, 날렵함이 특징인 C급 몬스터였다.

다수전을 할 때 가장 중요한 건 포위되지 않는 것이다.

때문에 나강한은 스피드가 빠른 놈들부터 처리했다.

힘? 방어력?

그딴 건 의미 없었다.

몸이 둔하면 아무리 힘이 세도 나강한을 맞힐 수 없었고, 방어력이 아무리 높아 봤자 그의 파워 앞에선 소용이 없었다.

당장 B급 중에선 독보적인 방어력을 지닌 철갑 오우거조차 나강한의 주먹 한 방에 나가떨어지지 않았던가.

‘손맛 좋고!’

확실히 C급 정도 되니 때리는 맛이 있었다.

사실 ‘때리는 맛’이라기보단 ‘터뜨리는 맛’에 가까웠지만.

나강한의 주먹이 닿을 때마다, 몬스터들은 마치 포탄에라도 맞은 양 펑펑 터져 나갔다. 압도적인 근력의 힘이었다.

F구역을 정리하고 슬쩍 보니, 유지민이 몬스터 두 마리에게 고전하고 있었다.

나강한이 무시하고 지나쳤던 두 몬스터들이었다.

왜 이쪽으로 안 오나 했더니, 유지민이랑 싸우고 있었나.

“나강한 씨! 윽, 제가 다른 놈들은 다 괜찮은데, 물리 계열이라 철갑 오우거는 좀···!”

“이제 됐나요?”

“???”

빠악!

묵직한 소리와 함께, 유지민과 무기를 맞대고 있던 오우거가 눈앞에서 사라졌다.

대체 언제?

방금 전까지만 해도 나강한은 F구역에 있었고, 철갑 오우거는 유지민의 눈앞에 있었다.

그런데 지금은 아니었다. 저 멀리 있었던 나강한이 그녀의 눈앞에 있었고, 철갑 오우거는 어디 갔는지 보이지도 않았다.

‘뭐가 이렇게 빨라?’

이 정도면 더 놀랄 것도 없을 것 같았다.

그녀가 당황해 있는 동안, 나강한은 철갑 오우거와 함께 유지민을 공격하던 오크베어의 숨을 끊어 버렸다.

이후에 유지민이 본 것은, 그저 일방적인 학살의 현장이었다.

결국 그녀는 단 한 마리의 몬스터조차 잡을 수 없었다.

*

-A-1, A-2, B 차단벽 개방합니다.

“감사합니다. 감사합니다!”

“꼼짝없이 죽는 줄 알았어요. 안쪽에 팀원들이 더 있는데, 모쪼록 잘 부탁드립니다···!”

D구역에 있던 연구원들은 전부 무사했다.

D구역은 하나의 거대한 연구실이었다. 사방이 벽으로 막혀 있어서 몬스터들이 들어갈 경로가 없었던 모양이었다.

밖으로 나가는 차단벽이 개방되자, 유지민은 사령실에 통신을 걸었다.

“아, 아. 유지민입니다. 저희도 같이 나갑니까? 아니면 대기합니까?”

-나오고 싶으면 나오셔도 됩니다만, 아직 안에 연구원들이 더 남아있는 상황이라···.

“더 들어가겠습니다.”

사령실의 말에 나강한의 얼굴이 활짝 피었다.

그는 여기서 나가고 싶지가 않았다.

몬스터들을 패는 손맛도, 그 과정에서 나오는 마석들도. 이곳은 그에게 금광이나 마찬가지였다.

나강한의 대답에 사령관, 이혁원 또한 미소를 지었다.

협회 직원도 아니면서 이 정도로 발 벗고 나서주겠다니, 이렇게 기특할 수가 없었다.

완벽한 윈윈이었다.

“어디로 가면 되나요? 보니까 두갈래길 같던데.”

C구역은 총 세 개의 구역과 연결되어 있었다.

D구역과 E구역, 그리고 F구역.

이 중에서 D구역은 사방이 막혀 있으니 제외하고, 오른쪽의 E구역과 왼쪽의 F구역이 갈림길이었다.

-어느 쪽으로 가셔도 됩니다. B급 헌터님들이 어느 정도 모여서, 여러분들이 가시는 반대 방향은 그분들이 맡아주실 겁니다.

“그러면··· A급은 어디 있어요?”

-예? 아, [랑아狼牙]길드에서 A급 헌터님들이 지원오시기로 했습니다. 아마 5분에서 10분정도 걸리지 않을까 싶습니다.

“아뇨, A급 헌터 말고 A급 몬스터요. 한 마리 있다면서요.”

-예에?

이 사람 지금 A급 몬스터를 잡겠다는 소린가?

마이크를 든 직원이 당황스러워하자, 이혁원은 고개를 저었다.

거절의 뜻이었다.

나강한이 B급 중에서도 압도적으로 강하다는 건 인정하지만, A급은 그와는 또 달랐다.

어차피 조금만 기다리면 [랑아狼牙]에서 지원이 온다.

이혁원은 굳이 전도유망한 B급 헌터를 사지로 내몰 생각이 없었다.

-A급 몬스터 사냥은 불허하신답니다.

“아니 뭐··· 그냥 길만 뚫어 두게요. A급 헌터들 가기 편하게.”

물론 거짓말이었다.

나강한은 A급 몬스터를 잡을 생각이었다.

하지만 그런 속내까지 꿰뚫어볼 수는 없는 법.

이혁원은 고개를 끄덕였다.

어차피 A급 몬스터는 차단벽 뒤에 격리되어 있다.

사령실에서 그 차단벽을 개방하지 않으면, 나강한은 A급 몬스터를 볼 수조차 없었다.

-F구역 방향으로 가시면 됩니다.

“옛썰.”

연구원들을 바깥으로 내보내고, 나강한은 몸을 돌려 F구역으로 향했다.

그 이후로는 반복이었다.

차단벽이 올라가자마자 나강한이 뛰어들고, 유지민은 뒤늦게 가세하고.

안쪽으로 들어갈수록 연구원들의 시체가 하나둘 늘어났지만, 나강한이 그걸 보고 충격을 먹거나 하는 일은 없었다.

<더 헌터>는 19세 이상 이용가 게임이었다.

극한의 현실성을 추구하는 게임답게, 시체의 표현도 현실적이었다.

이미 나강한은 그런 광경에 익숙해져 있었다.

정확히 말하자면··· 별로 현실감이 없었다. 널부러져 있는 시신들을 볼 때마다 어차피 NPC들의 시체라는 생각이 자꾸 들었다.

그 덕분이라 해야 할지, 나강한은 멘탈에 별다른 동요 없이 계속 전진할 수 있었다.

10분도 지나지 않아 나강한은 두 팀의 연구원들을 더 구했다.

D구역처럼 사방이 봉쇄된 방에 들어가 버틴 사람들이었다.

이쪽 방향엔 더 이상 생존자가 없었으나, 나강한은 멈추지 않았다.

그리고 마침내 T구역.

나강한이 그곳의 몬스터들을 전부 처리하자마자, 사령실의 지시가 떨어졌다.

-수고하셨습니다. 이제 복귀하시면 됩니다.

“아직 길이 더 있는데요? 다음 구역은요?”

-거기 A급 몬스터가 있습니다. 돌아오시면 됩니다.

‘여기구나.’

A급 몬스터가 있다는 소리를 듣자마자, 나강한은 이어폰을 툭툭 건드렸다.

그리고 곤란하다는 표정을 지었다.

“그··· 유지민 헌터님? 저 갑자기 이어폰이 안 들리거든요. 싸우다 고장난 것 같은데 잠깐 이어폰 좀 빌려주실래요?”

“아아, 네.”

하긴, 그렇게 격하게 움직이면 이어폰이 고장날 만도 하지.

유지민은 별다른 의심 없이 나강한에게 이어폰을 건넸다.

다만, 이어폰을 받아든 나강한은 그걸 귀에 끼지 않았다.

“어이쿠.”

파캉!

대신 그걸 T구역의 CCTV에 냅다 던져 버렸다.

두 대의 CCTV는 이어폰과 함께 깔끔하게 박살났다. 이제 사령실에서 그들을 모니터링할 순 없을 것이었다.

“이것도 고장났네요. 어떡하죠? 이어폰 두 개가 다 고장나 버렸는데.”

“지, 지금 뭐 하시는···!”

유지민이 어버버 말을 더듬었다.

지금 사령실이랑 의도적으로 통신을 끊은 건가?

뒷감당은 어떻게 하려고?

“어우, 사령실이랑 통신이 안 되니까 차단벽을 열어달라고 할 수가 없네요. 어쩔 수 없이 부숴야겠네요.”

“···네?”

유지민은 귀를 의심했다.

차단벽을 부수겠다고?

별 것 아닌 것 같아 보여도, 차단벽은 협회 기술의 정수가 들어간 장치다.

애초에 몬스터들의 탈주나 누군가의 침입을 막기 위해 만들어진 벽이다.

S급 헌터가 와도 어느 정도는 버틸 수 있게 제작된 물건이란 말이다.

유지민이 어이없어하는 동안 나강한은 차단벽의 오른쪽 끝, 벽과 맞닿은 부분에 억지로 손을 끼워넣었다.

그리고 당겼다.

“···!!!”

끼기기기기긱-!

“어우, 확실히 이건 좀 빡세네.”

협회 기술의 정수가 담긴 금속판이, 마치 종잇장처럼 찢어졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

2. 격차 (4)

“지금 CCTV를 부순 건가?”

“···예. T-1, T-2 두 대 모두 파괴됐습니다.”

노이즈로 가득찬 화면을 보며, 이혁원은 헛웃음을 흘렸다.

CCTV를 부숴서 뭐 어쩌겠다고?

S구역의 카메라에는 나강한이 잡히지 않았다.

그건 아직 그들이 T구역에 머물고 있다는 소리였다.

“돌아 나오지 않는다는 건, 앞으로 더 가겠다는 소리고···.”

처음에 A급 몬스터의 위치를 물어보더니, 역시 사냥하려는 거였나.

하긴 저 정도로 강하다면 자신의 힘을 시험해보고 싶긴 하겠지.

하지만 힘에 비해서 생각은 좀 부족한 듯 했다.

A급 몬스터가 얌전히 차단벽 뒤에 갇혀 있는 이유가 무엇이겠는가.

간단하다.

A급 몬스터의 힘으로도 차단벽을 부수는 건 무리였다는 소리다.

S급 헌터라면 모를까, 저 벽은 사람의 힘으로 어떻게 해볼 수 있는 게 아니었다.

괜히 협회의 걸작품으로 불리는 게 아니다. 그는 차단벽에 꽤 자부심을 가지고 있었다.

몇 번 쳐보다가 곧 포기하고 돌아오겠지.

차단벽을 관리하던 직원이 외친 건 그때였다.

“T, T차단벽 파손됐습니다!”

“뭐라?!”

이혁원은 급히 화면을 쳐다봤다.

차단벽이 파손됐다니?

하지만 화면에는 여전히 노이즈만이 가득했다.

T구역의 카메라는 방금 나강한이 부쉈고, U구역은 A급 몬스터가 파괴한 지 오래였다.

“오, 맙소사···.”

차단벽을 부쉈다고?

그것도 B급 헌터가?

이혁원은 식은땀을 흘렸다.

압도적인 힘에 대한 경외감.

정말 오랜만에 느껴보는 감정이었다.

*

-가깝다.

그것은 냄새를 맡았다.

자신을 배고프게 한 그 ‘근원’의 향기.

그 향기가 코앞까지 다가와 있었다.

으적으적.

세 개의 머리에 달린 세 개의 입들이 분주하게 움직였다. 그것은 병사들의 시신을 더욱더 거칠게 뜯어먹었다.

지금 당장이라도 저 ‘근원’을 향해 달려들고 싶었지만, 그럴 수는 없었다.

견고한 벽이 그것을 가두고 있었다.

그것은 육체를 얻자마자 아직 살아 있는 병사들을 해방시킨 뒤, 다시 이곳으로 돌아왔다. 죽은 병사들의 시신을 먹어치워 그 힘을 흡수하기 위해서였다.

그게 실책이었다.

한창 포식에 집중하고 있을 때, 저 벽이 출입구를 막았다.

수십 번을 공격했지만 흠집 하나 나지 않을 정도로 견고한 벽이었다.

그렇기에 그것은 일단 다른 병사들을 더 먹어치우고 있었다.

여기 있는 모든 병사들을 먹어치우고 나면, 저 문도 가볍게 부숴버릴 수 있으리라. 지금은 잠깐 충동을 억누르고 힘을 키워야 할 때였다.

그런데.

덜컹.

벽에서 소리가 났다.

그것은 씹어먹던 병사를 내팽개치고 차단벽을 쳐다봤다.

차단벽과 벽 사이.

공기조차 통하지 않을 듯 딱 붙어있던 그곳에, 조금의 틈이 생겨나 있었다.

끼기기기기긱-!

그리고.

문이 열렸다.

아니, 열린 건 아니다. 저건 열었다기보다는 철판을 강제로 잡아뜯은 것에 가까웠다.

하지만 그게 무슨 상관이겠는가.

“우워어어어어!!”

중요한 건 너무나도 탐스러운 ‘근원’이 코앞에 있다는 것이고.

자신을 가두던 벽이 사라졌다는 것이었다.

그것은 포효를 지른 뒤 곧바로 ‘근원’을 향해 돌진했다.

-그 몸뚱이를 내놓···!

“어우 시끄러.”

짜악!

물론 나강한은 그 돌진을 맞아줄 생각이 없었다.

인간과 몬스터는 말이 통하지 않는다. 몬스터가 무슨 말을 하든 사람에게는 그저 우워어, 시끄러운 울음소리로 들릴 뿐이었다.

나강한은 손바닥으로 몬스터의 얼굴을 후렸다. 짜악! 찰진 소리와 함께 몬스터의 목이 빙글 돌아갔다.

다만 B급 몬스터들과는 달리 이놈은 한 방에 죽일 수 없었다.

‘규격 외’로 취급되는 S급을 제외하면, A급은 최상위 수준의 개체들이다.

모든 면에서 B급보다 우월하다는 소리다. 아무리 나강한이라도 A급을 일격에 죽이는 건 무리였다.

목이 돌아가자 세 개의 머리가 동시에 일그러진 표정을 지었다.

유지민은 이 몬스터를 알고 있었다.

‘아수라···!’

세 개의 머리와 여섯 개의 팔, 그리고 두 다리.

불교 신화의 ‘아수라’와 놀랍도록 유사한 특징 때문에 붙은 이름이었다.

아수라는 A급 중에서도 고위험군으로 분류되는 개체였다.

붙으면 답이 없다!

그게 아수라를 상대해 본 A급 헌터들이 입을 모아 하는 말이었다.

저 몬스터를 상대할 때 가장 중요한 건 거리 유지다.

가뜩이나 팔도 6개인데, 근력도 엄청나서 근접전으론 절대 못 이긴다는 게 정설이었다.

문제는 나강한이 지금 아수라의 사정권 내에 있다는 것이었고.

“나강한 씨! 그 몬스터랑은 붙으면 안···!”

콰앙!

나강한은 분노한 아수라의 팔을 쳐냈다.

분명 팔끼리 맞부딪친 건데도 무슨 대포 터지는 소리가 났다.

“뭐라고요? 못 들었어요.”

“···아니예요.”

“그럼 됐고. 뒤로 빠져 있어요.”

나강한의 말에 유지민은 즉시 뒤로 물러났다.

여기서까지 같이 싸우겠다고 할 만큼 그녀는 무모하지 않았다.

그녀가 있어 봐야 방해만 될 터였다.

쾅, 쾅, 쾅!

아수라의 공격이 매섭게 몰아쳤다.

다만 그 정도론 나강한에게 유효타를 줄 수 없었다.

아수라의 여섯 팔이 움직이는 속도보다, 나강한의 양손이 그걸 막아내는 속도가 더 빨랐다.

아무리 매섭게 이어지는 공격이라도 빈틈은 있기 마련.

나강한에게 쳐내진 여섯 개의 팔이 일순 멈췄다.

나강한은 그때를 놓치지 않았다.

쩌억!

왼팔로 머리통을 잡아 아래로 끌어내리고, 그와 동시에 안면에 무릎을 꽂아 넣는다.

그 일격에 아수라의 머리 하나가 뭉개졌다.

머리가 뭉개져 휘청거리는 틈에, 나강한은 아수라의 옆구리에 추가타를 적중시켰다.

물 흐르듯이 이어지는 연격!

콰직! 갈비뼈가 부서지는 소리와 함께 아수라는 벽에 쳐박혔다.

-끄으윽···.

‘뭐야, 안 죽었어?’

보통 이 정도 하면 죽는데?

아수라가 다시 일어나는 걸 보고, 나강한은 의문을 품었다.

그러고 보니 이놈은 이상하게 단단했다.

무릎에 찍힌 머리가 터지는 게 아니라 뭉개지는 선에서 그쳤다.

옆구리에 박힌 주먹 또한 갈비뼈를 부쉈을 뿐이었다. 원래라면 정타가 꽂혔을 때 내장까지 곤죽이 됐어야 했다.

‘시체가 살아났다기엔 생긴 것도 너무 멀쩡하고.’

연구동 앞에서, 관리자는 분명 이렇게 말했었다.

-두 달 전 연구동에 들어올 땐 분명 시체였는데, 갑자기 되살아났다고 합니다.

아무리 보존을 잘 해도 시체라면 썩을 수밖에 없다. 두 달씩이나 됐다면 더더욱.

그런데 저놈의 상태는 너무 멀쩡했다.

썩은 건 고사하고, 처음 죽일 때 몸에 어느 정도 상처가 났을 것 아닌가. 그런 흔적들조차 없었다.

‘모르겠다. 어쨌건 때려잡으면 되겠지 뭐.’

좀 단단하다 뿐이지 죽이기 힘든 건 아니었다.

A급 몬스터와 나강한 사이에는 따라잡을 수 없는 간극이 벌어져 있었다.

사실 이름없는 ‘그것’은, 아수라와 수십의 시체들을 먹고 거의 준S급에 가까운 상태였다.

하지만 그건 나강한에게 의미 없었다. A급이나 준S급이나, 나강한 앞에서는 평등했다.

평등하게 쳐맞는다는 소리였다.

퍽! 퍽! 퍽!

-어머니···!

이미 자세가 무너진 아수라는 나강한의 주먹을 받아낼 수 없었다.

유지민은 멍하니 그 광경을 지켜봤다.

‘그것’은 처음 아수라가 죽었을 때는 죽지 않고 살아 있었다.

본체인 점액질 덩어리는 멀쩡히 아수라의 몸속에 숨어 있었기 때문이었다.

다만 이번엔 아니었다.

아수라의 시체를 먹은 뒤로, 이제는 그것의 본체가 곧 아수라였으니까.

그것의 숨이 멎기까지는 오래 걸리지 않았다.

부활할 수 없는 완전한 죽음이었다.

여왕이 오랫동안 배에 품어 만들어낸 생명체는, 그렇게 나강한에 의해 허무한 최후를 맞이했다.

*

드드드드드드!

연구동 앞.

헬기 한 대가 요란한 소리를 내며 착륙했다.

헬기 겉면에는 늑대의 어금니 같은 문양이 커다랗게 새겨져 있었다.

[랑아狼牙]의 문양이었다.

헬기에서 한 무리의 헌터들이 내리자, 현장 관리자가 달려가 그들을 맞이했다.

“A급 백승준입니다. [랑아]에서 지원 나왔습니다.”

“아, 백승준 헌터님. 와 주셔서 정말 감사드리지만, 그것이···.”

“무슨 문제 있으십니까?”

“···상황이 조금 전에 끝났습니다.”

“예?”

상황이 끝났다니?

‘설마 들개들이 먼저 도착한 건가?’

백승준은 주변은 둘러봤다.

[SH]놈들의 문양은 보이지 않았다.

협회에서 지원요청을 보낸 건 불과 30분쯤 전이다. 벌써 왔다갔을 리는 없을 텐데.

“혹시 다른 길드에서 왔던 겁니까?”

“아뇨, 그건 아닙니다. 그런데 상부에서 함구령을 내려서 이 이상은 말씀드리기가 어렵습니다.”

함구령이라.

이미 길드에 지원요청을 보내놓고서, 갑자기?

‘뭔가 수상한데.’

일단 지원요청이 왔다는 건 협회 내부 인력만으로는 해결하기 버거운 일이란 뜻이다.

이해는 한다. 요즘 협회는 하도 인력난이 심해서 A급들이 본관에 있을 때가 없으니까.

그런데 갑자기 해결하고 함구령까지 내린다고?

뭔가 다른 사람의 개입이 있는 게 분명했다.

그것도 숨겨야 할 누군가의 개입이.

‘길드는 아니랬지. 그럼 개인인데··· 누구지?’

헬기 안에서 대충 브리핑은 들었다.

A급 몬스터가 하나, B급이 약 오십. C급이 구십.

A급 헌터가 최소 대여섯은 들어가야 해결할 수 있는 사태다.

그걸 개인이 해결했다고?

‘외국 S급인가?’

한국에는 S급 헌터가 두 명밖에 없다.

[랑아]의 길드장인 임예지, 그리고 협회장 안세혁.

‘협회장은 지금 한국에 없고. 임예지는 길드장실에서 게임중이었지.’

그놈의 <더 헌터>가 뭐라고.

백승준은 게임에 빠져 있는 임예지를 떠올리고 한숨을 쉬었다.

‘S급이 들어와 있다는 소리는 못 들었는데.’

전 세계에 100명도 채 안 되는 S급 헌터들.

그들은 뭔가 할 때마다 화제가 된다. 한국에 들어와 있다면 거대 길드의 부길드장인 자신이 모를 리가 없었다.

‘그럼 대체 뭐야?’

어리둥절해하던 백승준은, 그 순간 연구동에서 나오는 한 남자를 보았다.

평범한 남자였다. 길을 가다 지나쳤다면 전혀 신경쓰지 않았을 법 한 사람이었다.

그런데, 지금은 이상하게 시선이 잡아끌렸다.

‘뭐지?’

왜 시선이 끌리는지는 모르겠다.

그냥 20대 중후반 정도의 평범한 남자다. 사복인 걸 보아하니 연구원은 아닐 테고, 그냥 일반인인 것 같은데.

“관리자님, 잠시만 실례하겠습니다.”

잠깐 고민하던 백승준은, 이내 양해를 구하고 발걸음을 옮겼다.

그는 자신의 직감을 믿는 타입이었다. 자신의 시선을 끌 만한 무엇인가가 저 남자에겐 있었다.

그렇게 백승준이 어떻게 말을 걸까 고민하며 다가가는 동안, 나강한은 오히려 그의 반대편으로 슬금슬금 도망치고 있었다.

‘저 사람은 왜 이리로 오는 거야?’

연구동에서 나오자마자 헬기 하나가 눈에 들어왔다.

그 헬기에 그려진 문양은 익숙했다.

[랑아狼牙].

<더 헌터>에서 지겹도록 본 문양이었다.

나강한, 아니, 암쏘스트롱은 <더 헌터>에서 그 길드와 사사건건 부딪혔다.

길드장인 임예지가 어떻게든 그를 뛰어넘으려고 계속 부딪혀 왔기 때문이었다.

물론 저 사람이 나강한이 암쏘스트롱이라는 걸 알 리는 없었지만, 그래도 부담되는 건 어쩔 수 없었다.

나강한은 웬만하면 저 길드와는 엮일 생각이 없었다.

하지만 나강한은 몰랐다.

세간에 알려지기 싫어서 등급 심사를 받지 않았지만, 그는 이미 이 사건으로 초대형 어그로를 끌어버렸다는 것을.

그는 [랑아]와 어떤 식으로든 엮일 수 밖에 없었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

2. 격차 (5)

“잠깐만요.”

“네으엑?!”

유지민의 시야가 홱 돌아갔다.

나강한이 그녀를 낚아채 순간적으로 움직인 것이었다.

“갑자기 무슨···.”

“잠깐만 조용히 해줘요.”

나강한은 손으로 유지민의 입을 막았다.

연구동과 본관 사이의 공원. 그들은 다른 사람들의 눈이 잘 닿지 않는 한 동상 뒤에 있었다.

나강한이 순식간에 십 미터를 넘게 이동한 것이다.

유지민은 새삼 나강한의 속도를 실감했다. 보는 것과 직접 경험하는 건 차원이 달랐다.

“저 사람 누구예요?”

나강한은 고개만 빼꼼 내밀어 백승준을 가리켰다.

마찬가지로 고개만 살짝 내밀어 확인한 유지민이 어리둥절한 표정을 지었다.

“어? 저 사람이 왜 여기 있지?”

“누군데요?”

“[랑아] 부길드장 백승준이요. 지원온다고 하더니 부길드장이 직접 온 건가?”

나강한은 눈살을 찌푸렸다.

설마 진짜 암쏘스트롱인 걸 알고 온 건 아니겠지?

나강한은 되도록이면 자신이 암쏘스트롱인 것을 밝힐 생각이 없었다.

밝혀서 좋을 것도 없고, 귀찮은 기자들만 벌떼같이 몰려들 테니까.

‘그렇다고 힘숨찐 흉내나 낼 생각도 없긴 하지만··· 안 들켜도 되는 걸 굳이 들켜줄 필요는 없지.’

몬스터 사냥?

당연히 할 거다. 그 과정에서 힘을 숨길 생각은 없었다.

애초에 힘을 조절하면서 몬스터를 사냥하면 재미가 없다.

A급, S급의 몬스터들을 풀파워로 때려잡는 그 짜릿한 손맛.

그것이 그를 10년간 <더 헌터>의 세계에 머무르게 한 이유였고, 나강한은 그 손맛을 포기할 생각이 없었다.

그러다 들키면 들키는 거다.

기자들이 몰려들면··· <더 헌터>에서처럼 입 꾹 닫고 있으면 되겠지.

나강한의 생각은 이랬다.

암쏘스트롱인 걸 들키지 않겠다고 힘을 숨기며 활동할 생각은 없다.

다만, 안 들킬 수 있는데도 굳이 들키게 행동하지는 않겠다.

나강한이 갑자기 사라지자 백승준은 당황한 듯 주변을 몇 번 살피다 헬기 쪽으로 돌아갔다.

나강한은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

쓸데없이 귀찮아지는 건 딱 질색이었다.

“어우, 식겁했네.”

“왜요? [랑아]랑 원수라도 졌어요?”

“어··· 비슷해요.”

어쩌다가?

갑자기 미친 듯이 궁금증이 솟아올랐지만 유지민은 물어보지 않았다.

굳이 민감할 만한 부분을 건드릴 필요는 없었다.

“···큼큼.”

그때 양복을 입은 누군가가 옆에서 헛기침을 했다.

유지민은 나강한과 바짝 붙어 있던 몸을 황급히 떼어냈다.

“모시러 왔습니다. 헌터관리과 부장님께서 찾으십니다.”

“안 그래도 갈 생각이었어요. 어디죠?”

“3층입니다.”

나강한은 아직 협회에서 못 받은 돈이 있었다.

이우석에 대한 신고포상금!

원래 협회에 온 목적은 그거였는데, 어쩌다 보니 그걸 아직도 못 받고 있었다.

나강한과 유지민은 얼마 지나지 않아 3층 접객실에 도착했다.

문을 열자 박정우 부장은 이미 도착해 있었다.

그는 나강한과 악수를 한 뒤 고개를 숙였다.

“큰 도움을 받았습니다. 협회 전체를 대표해 감사드립니다.”

“아뇨, 뭐···.”

‘당연한 일이었다’같은 위선적인 말은 하지 않았다.

나강한은 딱히 도덕심이나 사명감 같은 걸로 움직인 게 아니었으니까.

“나강한 헌터님께서 도와주시지 않았다면 피해가 훨씬 커졌을 겁니다. 최소한 연구원 몇 분들은 더 돌아가셨겠죠.”

박정우는 고개를 아직도 숙이고 있었다.

나강한은 그게 부담스러웠다.

‘왜 이렇게 치켜세워?’

연구원들을 구해낸 게 끝이었다면 그는 박정우의 감사를 있는 그대로 받아들였을 것이다.

하지만 나강한도 찔리는 게 있었다.

그는 의도적으로 통신을 끊고 차단벽까지 부숴 버렸던 것이다.

사령부가 그걸 모를 리가 없을 텐데.

보통 이럴 땐 이유가 한 가지밖에 없었다.

협회가 자신에게 뭔가 원하는 게 있는 거다.

아니나 다를까, 몇 번 더 나강한을 칭찬하던 박정우는 조심스레 본론을 꺼내들었다.

“그래서, 등급 심사는 어떻게 하실지 생각해 보셨나요?”

“아, 그거 말인데요.”

표정을 보아하니 받길 바라는 것 같은데.

안됐지만, 나강한은 등급 심사를 받을 생각이 없었다.

아까는 받을지 안 받을지 고민했지만, 지금은 상황이 달라졌다.

나강한은 협회의 비상사태를 해결하는 데 막대한 도움을 줬다. 다시 말해, 협상 무기가 생겼다는 것이었다.

“일단 그 전에 하나만 확실하게 하고 넘어가죠. 이거 마석들 다 제 거 맞죠?”

“아, 물론입니다.”

B급 마석 32개, C급 마석 59개.

그것이 나강한이 이번 사태에서 획득한 전리품들이었다.

일단 아무 반론 없이 마석들의 소유권은 챙겼다.

내심 차단벽 값으로 이 마석들을 요구하면 어쩌나 걱정했는데 다행이었다.

나강한은 머릿속으로 생각을 한 번 정리한 뒤 말을 이었다.

“등급 심사는 어떻게 할 거냐고 물어보셨죠? 안 받을 생각입니다.”

“예? 하지만 그럼 게이트에 들어가실 수가···.”

“헌터 등급은 받으면 되죠.”

박정우의 표정이 순간 멍해졌다.

심사는 받지 않으면서 헌터 등급은 받겠다니, 이게 무슨 개소리인가.

나강한은 그런 반응을 예상했다는 듯 근거를 꺼내들었다.

“부장님, 등급 심사가 뭡니까? 가상의 몬스터들과 싸우게 해서, 그 사람의 수준이 어느 정도인지 파악하는 것 아닙니까?”

“···그렇습니다.”

“전 방금 진짜 몬스터랑 싸웠는데요?”

박정우의 표정이 묘해졌다.

듣고 보니 그랬다.

마석의 개수로 보아, 나강한이 방금 죽인 몬스터들의 수는 B급 서른둘에 C급 쉰아홉. 게다가 A급 하나까지 끼어 있다.

등급 심사에서 B급 기준치를 훨씬 상회하는 수치다.

잠깐 설득당할 뻔 한 박정우는 이내 정신을 차렸다.

그는 협회 헌터관리과의 부장이다. 이렇게 느슨하게 넘어갈 수는 없었다.

“하지만 그게 정식 심사는 아니지 않습니까.”

“부장님, 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저는 제 심사 영상이 공개되는 걸 원하지 않습니다.”

나강한이 딱 잘라 말하자, 박정우는 그제서야 왜 이 남자가 등급 심사를 받기 싫어했는지 알아챌 수 있었다.

심사 영상이 공개되는 규정은 호불호가 꽤 심하다.

자신의 능력을 편하게 알릴 수 있어서 찬성하는 사람들도 있고, 반대로 밑천을 왜 공개해버리느냐며 꺼리는 사람들도 있었다.

나강한도 아마 영상 공개를 꺼리는 타입이리라.

하긴, 마나도 사용하지 않는데 B급 몬스터들을 때려잡을 수 있다는 사실이 퍼지면 이곳저곳에서 귀찮게 할 게 뻔하긴 했다.

솔직히 말하면, 박정우 그 자신이 등급 심사를 받으라고 자꾸 얘기하는 것도 ‘귀찮게 하는 것’에 포함되기도 했고 말이다.

“그래도 규정이라는 게···.”

“들어보니까 대형 길드에도 지원 요청을 하셨던데.”

[랑아]의 헬기 옆에 일렬로 서 있던 열댓 명의 헌터들.

분명 그건 [랑아]에서 협회에 보낸 지원병력들이었다.

“아무 대가도 없이 부르진 않았을 거 아닙니까. 저는 뭐 도와드렸다고 돈을 요구하는 것도 아니고, 이 정도면 꽤 괜찮은 거래라고 생각하는데요.”

“···.”

박정우는 생각에 잠겼다.

확실히 나강한 덕택에 [랑아]에게 지불해야 할 막대한 비용은 그대로 굳었다.

게다가, 나강한의 제안은 실제로 나쁘지 않았다.

어차피 협회는 나강한이 헌터 등급을 받게 해야 한다. 여기서 완강하게 거부하다가 그가 그냥 등급을 안 받겠다고 해 버리면 강제로 받게 할 수 있는 수단도 없었다.

그런데, 제안을 받아들인다면 협회가 잃는 것은 나강한의 심사 영상 하나뿐.

솔직히 신경쓰일 정도의 대가도 아니었다.

결국 박정우는 규정에서 한 발짝 물러섰다.

“상부에 먼저 연락을 해 보겠습니다. 잠시 통화를 좀···.”

“어우, 편하게 하시고 오세요.”

박정우가 스마트폰을 들고 접객실을 나가자, 나강한은 후우 숨을 크게 내쉬며 심호흡을 했다.

그의 등 뒤로는 식은땀이 줄줄 흐르고 있었다.

“괜찮으세요? 확실히 그만큼의 몬스터들을 상대하셨으니···.”

“아뇨, 이건 그게 아니라···.”

그걸 본 유지민이 걱정하듯 말을 걸었지만, 나강한은 손을 절레절레 저었다.

전투 후의 피로감?

이건 그런 게 아니었다. 애초에 B급 몬스터들 따위는 나강한이 피로감을 느끼게 할 수 없었다.

‘사람하고 이렇게 길게 말해보는 게 얼마만이냐.’

이건 단지 나강한의 커뮤니케이션 문제였다.

11년간 대화라고는 전혀 하지 않았던 그였다. 이제는 몬스터들과 싸우는 것보다 사람과 대화하는 게 더 긴장됐다.

그냥 대화도 아니고, 협상이라면 더더욱.

‘역시 사람 상대하는 게 제일 힘들어.’

그렇게 심호흡을 좀 하고 있자니, 박정우가 다시 들어왔다.

통화를 하러 나간 지 장장 1시간 만이었다.

“허가 받았습니다.”

“벌써요?”

빠르네.

솔직히 적어도 하루는 걸릴 거라 생각했다.

그건 박정우도 마찬가지였다.

그는 오히려 일주일까지도 걸릴 수 있으리라 생각하고 있었지만, 의외로 허가는 순식간에 나왔다.

이유는 간단했다.

협회 간부인 이혁원이 나강한의 힘을 직접 지켜봤기 때문이었다.

협회가 딱히 잃을 게 없는 제안이기도 했고 말이다.

“무슨 등급인가요?”

“B급입니다. 대신 이런 식으로 등급을 받았다는 건 절대 발설하지 마셔야 합니다.”

“물론이죠. 말하고 다닐 생각도 없었습니다.”

B급이라.

A급 게이트에 들어갈 수 없다는 건 살짝 아쉬웠지만, 어쩔 수 없었다.

연구동 안에 있던 A급 몬스터는 한 마리뿐이었으니까. A급 헌터 판정을 받기에는 좀 부족했다.

“그럼 지금 바로 B급 게이트에 들어갈 수 있는 건가요?”

“음···. 그건 좀 곤란합니다.”

“왜요?”

나강한의 인상이 확 찌푸려졌다.

게이트에 못 들어간다면, 이렇게 귀찮게 협상까지 해 가면서 헌터 등급을 받을 필요가 없었다.

“물론 저희는 나강한 헌터님께서 B급 게이트를 혼자 클리어하실 만한 분이란 걸 압니다. 하지만 규정상 B급 게이트에는 B급 헌터 12명 이상이 들어가야 공략 허가가 납니다.”

“···아.”

이건 예상 못 했다.

<더 헌터>에서는 항상 솔플만 고집하던 그였다. 애초에 <더 헌터>의 게이트에 최소 인원 제한 같은 건 없었다.

생각지도 못한 문제였다.

지금 당장 B급 헌터 11명을 모을 수도 없는 노릇이고.

“그럼 제가 혼자 들어갈 수 있는 게이트는 무슨 등급인가요?”

“E급밖에 없습니다.”

“에라이.”

낭패다.

그렇다고 E급 게이트에 들어가기는 좀 그런데.

나강한이 머리를 썩이고 있는데, 박정우가 입을 열었다.

“혹시 생각해 둔 길드가 있으십니까?”

“네? 없어요.”

나강한은 길드에 들어갈 생각이 없었다.

이유는 간단했다.

‘어디 소속되면 마음대로 못 그만둘 거 아냐.’

분명 계약기간이 있을 터였다.

1년이건 2년이건. 나강한은 그걸 원하지 않았다.

‘돈을 벌고 나면 다시 캡슐에 들어가야지.’

전에도 말했지만, 나강한의 목적은 돈을 최대한 벌고 다시 <더 헌터>에 들어가는 것이었다.

자유롭게 관둘 수 없는 직장은 곤란했다.

어떤 사람 밑에서 일하는 게 영 성미에 안 맞기도 했고.

“그럼 지금 당장 B급 게이트에 들어가실 순 없지만··· B급 몬스터를 사냥하실 방법은 있습니다.”

“그런 방법이 있어요?”

게이트에 들어가지 않고 몬스터를 사냥한다고?

무슨 말인지 고민하던 나강한은 순간, 새벽에 때려잡았던 철갑 오우거를 떠올렸다.

그러고 보니까, 몬스터가 왜 게이트 바깥에 나와 있었던 거지?

“네, 요즘 게이트에서 탈출하는 몬스터들 때문에 상급 헌터님들이 한 분이라도 더 필요합니다.”

뒤에서 듣고 있던 유지민 또한 탄식을 내뱉었다.

그 인력난 덕분에 그녀는 헌터관리과임에도 불구하고 새벽에 철갑 오우거를 쫓고 있었던 것이었다.

“혹시 협회에 용병으로 고용되실 생각 없으십니까?”

말해 무엇하겠는가.

어차피 그게 아니면 게이트에도 못 들어가고 집에만 틀어박혀 있어야 한다.

상급 몬스터와 싸울 수만 있다면 일단 오케이였다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

3. 홀로서기 (1)

다음 날.

약속 장소인 한 카페에 도착한 유지민은, 의아한 눈으로 나강한을 쳐다봤다.

“뭐 하세요?”

뿅뿅뿅뿅.

경쾌한 음악소리와 함께 울리는 효과음들.

나강한이 들고 있는 스마트폰에서 나오는 소리였다.

10년동안 캡슐 속에서 살아온 나강한에게는 스마트폰이 없었지만, 어제 헌터 신분증을 발급받은 뒤에 개통했다.

헌터 전용으로 마나 코팅이 된 휴대폰이라나 뭐라나.

그때부터 나강한은 한 게임에 푹 빠져 있었다.

“‘무한한 계단’이요.”

“아 그거요.”

의자에 묻어 있는 무언가를 털어낸 뒤, 유지민은 자리에 앉았다.

한때 엄청난 인기를 끌었던 아케이드 게임이다.

조작키는 단순히 계단을 오르는 것과 방향을 바꾸는 것. 방향을 잘못 올라서 계단에서 떨어지면 게임 오버다.

계속 계단을 오르며 기록을 갱신하는 재미가 쏠쏠한 게임이었다.

“제가 그거 좀 잘하는데.”

“몇 점 내셨는데요?”

“3600이요.”

대화를 하면서도 나강한의 눈과 손은 스마트폰에 고정돼 있었다.

버튼을 누르는 손가락이 얼마나 빠른지 거의 보이지도 않을 정도였다.

“에이, 못하시네.”

“···댁은 몇 점이신데요.”

유지민이 고개를 들이밀고 점수를 확인하려 하자, 나강한은 어림도 없다는 듯 화면을 숨겼다.

“왜 숨겨요? 역시 3600은 힘들죠?”

“에이, 절 뭘로 보시고. 내기하실래요? 누가 더 점수 많이 내나.”

“뭐 걸 건데요?”

“지는 사람이 음료수 사기.”

그러고 보니 나강한은 주문도 하지 않고 당당하게 앉아 있었다.

···뭐 이런 사람이 다 있지.

“콜. 지금 다운받을 테니까 딱 기다려요.”

유지민은 그 도전을 받아들였다.

그녀는 ‘무한한 계단’에 꽤 자부심을 가지고 있었다. 3600은 전 세계 상위 2퍼센트에 드는 기록이란 말이다.

어제 게임을 시작한 사람이 벌써 그런 점수를 낼 수 있을 리가 없었다.

“아, 이거 간만에 해가지고.”

“벌써 밑밥 까시는데?”

“폼은 일시적이지만 클래스는 영원하죠.”

자신만만하게 게임을 시작한 유지민은, 2100점을 내고 죽었다.

확실히 몇 년 만에 다시 하니 전같은 기록은 힘들었다.

“한 번만 다시 하면 안돼요? 너무 오랜만에 해가지고 손이 안 풀렸는데.”

“무슨 말도 안 되는 소리를.”

쳇.

그래도 2100정도면 희망은 있다. 게임 시작 이틀차인 뉴비가 점수를 내 봐야 얼마나 내겠는가.

그런 생각으로 나강한의 화면을 쳐다본 유지민은, 상단에 떠 있는 숫자에 순간 넋을 놓았다.

“???”

14000.

심지어, 말도 안 되는 속도로 15000을 향해 달려가고 있었다.

“아니 잠깐만요. 치트 쓴 거 아니에요?”

“지금 손으로 하는 거 보고 계시잖아요.”

그건 그렇긴 한데.

유지민은 다시 게임을 켜서 세계 랭킹을 확인했다.

1등 기록이 49000. 2등이 42000. 3등이 11000이었다.

‘2, 3등 격차가 뭐 이렇게 많이 나?’

그 순간 유지민의 눈에 무언가가 들어왔다.

1, 2등의 닉네임.

NGH였다.

“이거 설마 나강한이에요?”

“네.”

“···뭐 드실래요?”

그녀는 군말없이 지갑을 꺼내들었다.

도전해볼 생각조차 들지 않는 기록이었다.

“제일 비싼 거요.”

“넵.”

그로부터 10분 뒤.

유지민이 초콜릿 드리즐과 자바칩을 추가한 화이트초코 모카 프라푸치노를 들고 올 때까지도, 나강한은 게임에 열중하고 있었다.

그가 게임을 끈 건 53000이라는 신기록을 세운 뒤였다.

“경비 일은 할 만 해요?”

유지민은 그제서야 본론으로 들어갔다.

나강한은 지금 ‘균열경비원’이라는 직책으로 협회에 고용되어 있었다.

협회에 소속되는 건 아니다.

기본으로 주어지는 시급과 건수당 성과금을 받고, 그만두고 싶을 땐 마음대로 그만둘 수 있는 용병 형태의 고용이었다.

애초에 마음대로 그만둘 수 없는 일이었다면 시작도 하지 않았을 것이었다.

“지루해 죽겠어요.”

“방금까진 게임 잘만 하고 계시던 분이.”

‘균열경비원’은 얼마 전에 새로 생겨난 직업이다.

게이트에서 빠져나오는 몬스터들. 그들이 사람들에게 피해를 입히기 전에 신속하게 처리하는 헌터용 직업이었다.

나강한이 맡은 곳은 충무로역 근처의 한 구역이었다.

“몬스터를 못 잡잖아요, 몬스터를.”

“좀 기다리시다 보면 나올 거예요.”

몬스터가 게이트 밖으로 나오는 게 좋은 일은 아니긴 하지만.

주어진 구역 안에서 대기하다, 위성이 몬스터를 감지하면 즉시 달려가 처리하는 게 균열경비원의 일이다.

다시 말해 위성이 몬스터를 찾아내기 전까진 아무것도 못 하고 대기만 타야 한다는 소리이기도 했다.

“그냥 지금이라도 사람 모아서 게이트 들어가면 안 돼요?”

“그게 왜 안 되는지 설명드리러 온 거예요.”

나강한이 여기서 대기를 타는 이유는 일 때문이고.

유지민이 온 건 다른 이유였다. 박정우가 그녀더러 나강한에게 기초 상식을 좀 가르쳐주라고 말했기 때문이었다.

초등학생도 아니고 무슨 기초 상식을 가르쳐주느냐 하겠지만, 나강한은 마치 문명과 단절되어 살아온 사람처럼 헌터 사회에 대한 이해도가 하나도 없었다.

안 그래도 각 길드들과 협회 간 관계가 팽팽한 지금 같은 상황에서, 나강한처럼 강한 헌터가 뭣도 모르고 일을 벌려 버린다면 수습하는 게 여간 힘든 일이 아닐 터였다.

유지민은 가방에서 노트와 펜을 꺼냈다.

헌터관리과 팀장씩이나 되는 사람이 기초 상식이나 가르쳐주러 오다니, 자존심이 상할 법도 했지만 그녀는 그냥 휴가라 받아들였다.

유지민은 노트에 그림을 그려가며 설명을 시작했다.

“99년 전, 하늘에 [대균열]이 열렸죠.”

[대균열].

99년 전, 그것은 갑작스레 모습을 드러냈다.

거인이 하늘을 할퀸 듯 한 모양새였다.

그 균열은 지구 어디를 가도 같은 위치에서 관측됐다. 한국에서도, 지구 반대편인 우루과이에서도.

‘하늘에 뚫린 구멍’ 정도가 아니었다는 소리다.

그랬으면 한국에 보일 때 반대편에선 보이지 않았을 테니까.

[대균열]은 차원에 뚫린 구멍이었다.

[대균열]이 열리고 얼마 지나지 않아, 게이트라고 불리는 [소균열]들이 지구 곳곳에 열리기 시작했다.

게이트는 지구와 [대균열] 저편의 세계를 잇는 통로였다.

그곳에서 몬스터들이 넘어오기 시작했고, 지구에는 마치 그 몬스터들에게 대항하라는 듯 마나를 다룰 수 있는 사람들이 생겨나기 시작했다.

그들은 ‘헌터’라고 불리며 몬스터들을 사냥했고, 무분별하게 열리던 게이트들은 헌터들에 의해 조금씩 줄어들기 시작했다.

그렇게 99년.

인류는 게이트에 대해 거의 완벽한 방어체계를 갖추고 있었다.

게이트는 생겨난 지 72시간이 지나면 역류해 몬스터들이 밖으로 빠져나온다.

하지만 수십 년에 걸쳐 견고해진 인프라 덕에, 그런 일이 일어나는 경우는 거의 없었다.

덕분에 민간인들은 몬스터들에 대한 걱정 없이 일상을 즐길 수 있었다.

“여기까진 중학생들도 배우는 역사죠. 지금까지 이해 안 된 부분은 없으시죠?”

“네.”

카페에서 가장 비싼 음료를 마시며, 나강한은 고개를 끄덕였다.

분명 학창시절에 들었던 기억이 있긴 있다. 하도 오래돼서 자세한 내용은 기억이 안 나지만.

“문제는 1년 전쯤부터예요.”

1년 전.

E급 몬스터들 몇 마리가 게이트에서 빠져나올 때까지만 해도, 세상을 그 일을 그리 심각하게 받아들이지 않았다.

그러나, D급 몬스터들이 빠져나오기 시작할 때부터는 상황이 급변했다.

E급 몬스터들은 마력탄을 소지한 군인들만으로도 상대할 수 있다. 하지만 D급 몬스터들부터는 헌터들이 나서야 한다.

문제는 언제 어느 게이트에서 몬스터가 빠져나올지 모른다는 거였고, 헌터들의 수는 모든 게이트를 감시할 수 있을 만큼 넘쳐나지 않았다.

그게 지금 협회가 겪고 있는 인력난의 원인이었다.

“그래서 협회는 두 가지 방법을 사용하고 있죠.”

하나는 나강한처럼 길드에 소속되지 않은 헌터를 균열경비원으로 고용하는 방법.

이렇게 고용되는 헌터들은 대다수가 C급 이하다. 아무래도 B급 정도 되면 보통 길드에 소속되어 있기 마련이니까.

나머지 하나는 다른 길드들과 협력해 관리인원을 나누는 방법이다.

몬스터들이 게이트에서 빠져나와 시민들을 위협하는 건 비단 협회만의 문제가 아니다.

대형 길드들은 ‘게이트를 공략해 시민들의 안전을 지키는 대가’로 국가에서 세금 감면 같은 혜택을 받는 게 꽤 있다.

이 상황을 협회에만 맡겨버리면 그런 혜택을 받을 수가 없는 것이다.

서울의 경우에는 한국의 양대 길드인 [SH], 그리고 [랑아狼牙]가 협회와 연합해 관리하고 있다.

강북은 [SH], 강남은 [랑아].

“이게 나강한 씨가 게이트에 들어갈 수가 없는 이유예요.”

[SH]와 [랑아]는 게이트에서 빠져나오는 몬스터들만 관리하는 게 아니다.

애초에 그들의 본업은 게이트 공략이다. C급 게이트까지는 소속이 없는 헌터들도 원하면 공략할 수 있지만, B급부터는 아니다.

상급으로 분류되는 B급과 A급 게이트는, 하급 게이트들과 비교해 수입 차이가 수십 배 이상 난다.

대형 길드들이 그런 게이트들을 그냥 내버려둘 리가 없었다.

그나마 온건한 [랑아]는 다른 중소 길드들도 공략할 수 있을 정도로는 남겨두지만, ‘들개’라는 멸칭으로 불리며 과격하게 모든 게이트를 쓸어담는 [SH]는 그딴 거 없었다.

덕분에 나강한처럼 소속이 없는 B급 헌터가 공략할 수 있는 게이트는 일 년에 기껏해야 대여섯 개 정도뿐이었다.

이건 서울뿐만 아니라 모든 지역이 마찬가지였다.

씁쓸하지만, 길드에 소속되지 않은 헌터들은 더 이상 성장하기가 힘들다.

그것이 [대균열]이 열린 이후 막대한 권력을 쥐게 된 대형 길드들의 횡포였다.

“그러니까 아마 나강한 씨도 게이트를 공략하고 싶으시면 길드에 들어가시긴 하셔야 할 거예요.”

“···음.”

유지민의 설명을 들은 나강한은 생각에 잠겼다.

협회의 정책이고 나발이고, 그가 깨달은 건 딱 하나였다.

“그러니까 지금··· 제가 들어갈 B급 게이트들을 [랑아]랑 [SH]가 싹 빨아먹고 있다는 거죠?”

“직설적으로 말하면 뭐 그렇죠.”

쭙, 아이스 아메리카노를 빨아마시며 이야기하던 유지민은 순간 엄습하는 불안감을 느꼈다.

나강한의 입꼬리가 음험하게 말아올라가져 있었다.

그러고 보니··· 어제 [랑아]랑 원수를 졌다고 했던 것 같기도 한데.

“설마 그 길드들한테 뭘 해볼 생각은 아니시죠?”

“글쎄요? 순순히 게이트에만 들어갈 수 있게 해주면 아무 일도 없겠죠.”

“···대형 길드들이랑 적대하겠다는 거예요 지금?”

“제가 게이트에 들어가는 걸 막겠다면요.”

“지금 본인이 되게 말도 안 되는 소리 하고 계시는 거 아시죠?”

나강한은 어깨를 으쓱했다.

저 말 어제도 한 번 들었던 것 같은데.

“말이 되는지 안 되는지는 뭐, 나중에 두고 보면 알겠죠. 헌터님이 제 공격 못 막으셨던 것처럼요.”

“그거랑은 다르죠!”

유지민은 열불을 냈다.

헌터관리과의 팀장으로써, 그녀는 온갖 못 볼 꼴을 다 봐 왔다.

그녀는 대형 길드들에, 특히 [SH]에 대적한 사람들의 말로를 잘 알고 있었다.

“[랑아], 임예지가 [SH]가 과격하게 설치고 다니는 걸 그냥 놔두는 이유가 뭐겠어요? 안 하는 게 아니고 못 하는 거예요. 싸워서 이길 자신이 없으니까!”

목이 타는 듯 아메리카노를 확 들이마시며, 유지민은 말을 이었다.

“같은 대형 길드도 공격할 엄두를 못 내는 게 대형 길드들이에요. 근데 무슨 말도 안 되는···.”

“글쎄 그건 대 봐야 아는 거라니까요.”

“나강한 씨가 강한 건 알아요. 아는데··· 그런 무모한 짓은 하지 마세요. 전 그런 사람들이 어떻게 됐는지 알아요.”

흐음.

나강한은 몸을 뒤로 젖혔다.

걱정하는 마음은 이해했지만, 그 또한 대형 길드의 수작질이 어떤 것인지 잘 알고 있었다.

오히려 유지민보다 더 잘 알지도 몰랐다.

[랑아]의 임예지뿐만이 아니다.

<더 헌터>에서 암쏘스트롱에게 도전하는 길드들은 수없이 많았다.

솔로 플레이만으로도 랭킹 1위에 군림하는 그의 존재는 길드들에게 너무나도 거슬렸으니까.

길드로도 해내지 못하는 일을 혼자서 해내는 그에 대한 질투, 분노, 그리고 온갖 부정적인 감정이 한데 모여 암쏘스트롱을 겨냥했다.

임예지처럼 호승심으로 덤벼드는 사람들도 넘쳐흘렀고 말이다.

온갖 PVP 요청과 전투 지역에서의 기습, 독살 시도까지.

수많은 적대를 받으면서도 암쏘스트롱이 부동의 랭킹 1위를 지킬 수 있었던 이유는 단순했다.

그가 더 강했으니까!

물론 현실과 게임의 길드를 똑같이 취급할 수야 없겠지만, 나강한은 자신이 있었다.

스마트폰이 요란한 소리와 함께 진동한 건 그때였다.

“몬스터네요. 일단 갔다 오겠습니다.”

“저도 같이 갈 겁니다. 첫날이라 이것저것 가르쳐드리라고 지시받았거든요.”

“뭐 그러시던가요.”

나강한은 어깨를 으쓱하며 프라푸치노를 순식간에 빨아들였다.

그리고 후회했다. 더럽게 달다.

나강한은 이가 썩어들어가는 기분을 느끼며 몬스터에게로 향했다.

그 어떤 중요한 일이 있건 간에, 그에겐 몬스터 사냥이 우선이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

3. 홀로서기 (2)

“그리로 가시는 거 아니에요.”

나강한이 휴대폰으로 지도를 보며 가려고 하자, 유지민이 그를 붙잡았다.

지금 나강한은 인도로 뛰어가려고 하고 있었다. 그렇게 가면 늦다.

“아, 아니다. 마나 못 다루시지. 그냥 그쪽으로 가셔야겠네요.”

“원래는 어떻게 가는데요?”

“건물 옥상으로 올라가야 돼요. 원래는 벽 타고 올라가는데, 마나 못 쓰시니까 그건 좀···.”

팟!

유지민이 말을 마치기도 전에, 나강한은 단숨에 건물 벽을 타고 옥상으로 올라갔다.

그 광경을 본 유지민은 그럼 그렇지, 하는 표정을 짓고는 따라 올라갔다. 이젠 더 놀랄 것도 없었다.

“근데 올라오는 걸로 끝이 아니에요. 저거 보이세요?”

유지민은 옥상 밖의 허공을 가리켰다.

그녀의 눈에는 옥상과 옥상을 잇는 반투명한 푸른빛 길이 비치고 있었다. 마나를 다룰 수 있는 사람만 볼 수 있는 길이었다.

“네. 파란 길 말하는 거죠?”

“엥. 그게 왜 보여요?”

“글쎄요?”

유지민은 고개를 갸웃했다.

마나를 다루진 못하는데, 볼 수는 있다고?

“그럼 이거 한번 들어봐요.”

그녀는 마나를 이용해 바닥에 조그마한 구체를 만들어냈다.

저 길과 똑같은 원리로 만들어낸 구체다. 마나를 다룰 수 있어야 볼 수 있고, 만질 수 있는 구체다.

나강한은 그걸 너무나도 자연스럽게 집어들었다.

“···이게 왜 되지?”

“되면 안 돼요?”

“네.”

유지민은 단호하게 답하고 구체를 소멸시켰다.

이 길은 마나가 없는 사람이 걸을 수 있어서는 안 되는 길이었다.

“일단 시간 없으니까 가면서 설명드릴게요. 따라오세요.”

유지민이 먼저 푸른 길을 따라 뛰어가기 시작했고, 나강한은 그 뒤를 따랐다.

확실히 이 길이 빨랐다. 아래에서 움직였으면 사람들 때문에 이 정도 속도는 내지 못했을 터였다.

“이 길은 헌터 로드라고 불려요.”

이게 왜 되는 건지 이해할 순 없었지만, 유지민은 그냥 받아들였다.

이 남자에 대해선 상식을 좀 내려놔야 한다고 말했던 게 바로 그녀 아니었는가.

이해하겠답시고 연구실에 넘겨서 해부해보라 할 수도 없으니, 그냥 특수 각성이라 생각하고 넘기는 게 편했다.

“헌터들만 사용할 수 있는 길이라 붙은 이름이죠. 일반인들은 이 길하고 물리적인 상호작용을 할 수가 없어요. 애초에 보지도 못하고요.”

정확히 말하면, 헌터라고 해도 모두가 이 길을 걸을 수 있는 건 아니다.

이 길을 걸으려면 발바닥에 마나를 응집시켜 길과 물리적인 작용이 가능하게 만들어야 한다.

보통 C급 상위 정도는 되어야 신체의 한 곳에 마나를 응집할 수 있기 마련.

때문에 이 길을 이용하는 사람들은 주로 B급이나 A급들이었다.

길을 왜 마나를 다룰 수 있어야만 걸을 수 있게 만들었느냐.

간단하다. 보통 사람도 이용할 수 있는 길이면 헬기 같은 게 날아다니다 길과 부딪칠 수 있었다.

이 방법이면 헬기는 길과 부딪히지 않고 관통한다.

“신기하네요. 원래도 이런 길이 있었어요?”

“아뇨, 한 반 년 전쯤에 생겼어요.”

그전까진 헌터들이 옥상에 왔다갔다 하는 게 주거권 침해니 뭐니 말이 많아서 설치되지 않고 있었다.

하지만 몬스터들이 게이트 밖으로 빠져나오기 시작하면서 그런 의견은 쏙 들어갔다.

헌터들이 빠르게 움직일 수 있는 길이 만들어져야 시민들의 안전도 보장되기 때문이었다.

‘어쩐지 본 적이 없더라.’

나강한은 극한의 현실성으로 유명한 <더 헌터>속에서도 이 길을 본 적이 없었다.

반 년 전에 생겼다니 이해가 됐다. 몇 달쯤 있으면 업데이트로 추가가 되겠지.

삑삑-!

그렇게 얼마나 더 뛰었을까.

호루라기 소리가 날카롭게 울려퍼졌다.

시민들을 대피시키고 있는 경찰들의 호루라기 소리였다. 스피커에서도 커다란 소리로 방송이 나오고 있었다.

-실제 상황입니다. 현재 남산골공원에 B급 몬스터가 출현하였으니, 시민분들께서는 침착하게 대피해주시기 바랍니다.

“남산골공원이 어디죠?”

“거의 다 왔어요.”

유지민은 아래쪽을 가리켰다.

삭막하게 서 있는 빌딩들 옆에 나무들로 뒤덮여 있는 곳이 보였다.

저기가 바로 남산골공원이었다.

“내려가죠.”

공원에 가까워지자, 유지민은 건물 벽을 박차며 아래로 뛰어내려갔다.

발바닥에 마나를 집중시켜 건물 벽에 달라붙고, 지면에 닿을 즈음엔 중력을 완화시켜 안전하게 착지한다.

마나의 세심한 컨트롤을 기반으로 한 움직임이었다.

물론, 나강한은 그딴 거 없이 그냥 뛰어내렸다.

쿠웅! 순간 지면이 울렸지만 도로엔 아무런 자국도 남지 않았다. 대체 어떻게 한 건지 감도 잡히지 않았다.

이내 나강한과 유지민이 공원 입구에 도착하자, 경찰복을 입고 있는 몇 명이 그들을 반겼다.

균열경비원들은 식별을 위해 문양이 새겨진 뱃지를 가슴팍에 달고 있다.

협회의 문양은 멋들어진 금색 방패.

덕분에 신분증 검사 같은 귀찮은 절차는 피할 수 있었다.

“헌터님들이십니까!? 공원 안쪽입니다! 서둘러 주십시오!”

“무슨 몬스텁니까?”

“B급 ‘하울러’입니다!”

유지민은 고개를 끄덕이고 곧바로 공원 안으로 향했다.

하울러(Howler)는 민첩함과 스피드를 무기로 삼는 늑대형 몬스터다. 그런 놈들은 협회의 방비책을 깨고 나오는 속도가 빨랐다.

“방비책이요?”

“네. 헌터들이 도착하기 전에 시간 끄는 방법이요.”

공원은 꽤 넓었다.

나무들에 가려져서 아직 몬스터가 보이지 않을 정도.

아우우우, 하는 울음소리를 쫓아 공원 깊숙이 들어가는 동안, 유지민은 나강한에게 설명했다.

몬스터들은 인간을 죽이기 위해 움직인다고 알려져 있지만, 틀린 얘기다.

아니, 정확히 말하면 너무 축소된 범위다. 몬스터들은 인간뿐만 아니라 지구상의 모든 생명체들을 제거하려 든다.

거기서 착안한 협회의 방비책은··· 정말 단순하면서도 잔인한 방법이었다.

인간 대신 몬스터의 어그로를 끌어줄 동물들을 풀어놓는 것.

그것으로 어느 정도는 시간을 벌 수 있었다. 최대한 시간을 끌기 위해, 협회에서는 포식자로부터 도망치는 데 특화된 재빠른 초식동물들을 애용했다.

예를 들면··· 고라니라던가.

“끼이이이익!”

그 순간, 고라니 한 마리가 찢어질 듯 한 울음소리를 내며 튀어나왔다.

등과 다리에서 피가 철철 흐르는 걸 보아하니 쫓기고 있는 모양이었다.

추격자가 모습을 드러내는 건 얼마 걸리지 않았다.

“옵니다!”

우지직!

도약.

아니, 돌진이라 해야 할까.

사람의 서너 배쯤 되는 덩치를 가진 늑대 몬스터, 하울러는 어마어마한 속도로 나무들을 꺾어 버리며 고라니에게 돌격했다.

콰앙!

그리고 그 속도 그대로 나강한의 주먹에 얼굴을 처박았다.

함몰된 머리에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔고, 그 충격을 버티지 못한 하울러는 비틀거리며 주저앉았다.

단 일격.

보통 사람이었다면 ‘내가 B급 몬스터를 한 방에 쓰러뜨렸다!’하고 좋아했겠지만, 나강한은 아니었다.

“아 노잼.”

몬스터가 한 방에 나가떨어진다?

그건 별 문제가 아니었다. B급 몬스터를 풀파워로 후려치는 손맛은 꽤 짜릿했다.

문제는 몬스터가 딱 한 마리밖에 없다는 거지.

일 대 다수일 때 느껴지는 그 긴장감.

나강한은 혼자서 A급 몬스터 수십을 상대하는, 한 번 집중력이 흐트러지면 그대로 목숨을 잃는 그런 싸움을 원했다.

그 정도는 돼야 최대한의 스릴과 짜릿함을 느낄 수 있으니까.

몬스터와 싸울 수 있다길래 일단 균열경비원을 지원했지만, 이렇게 찔끔찔끔 싸워서는 영 재미가 없었다.

‘확실히 게이트는 들어가야겠어.’

단순히 재미만의 문제도 아니다.

나강한의 최종적인 목표는 평생 캡슐에서 지낼 돈을 마련한 뒤 죽을 때까지 <더 헌터>속에 박혀 사는 것.

그러려면 정말 막대한 돈이 필요했다. 이런 식으로 해서는 평생을 일해도 그 돈을 벌 수 없었다.

어떻게 해야 게이트에 들어갈 수 있을까, 고민하고 있는데 누군가가 다가왔다.

“쯧, 벌써 해치웠네.”

건장한 두 사내였다.

가슴팍에 있는 뱃지에 새겨진 문양은··· [SH].

‘뭔 길드인지 바로 알겠네.’

[랑아]는 송곳니를 드러내고 있는 늑대의 머리. 협회는 멋들어진 금색 방패.

저놈들은 그냥 길드명 그대로 알파벳 두 글자만 딱 박혀 있었다.

하울러의 시체에서 마석을 꺼내던 유지민은 속으로 혀를 찼다.

들개놈들과는 상대해서 좋을 게 없었다.

“[SH]에서 나온 분들이신가요? 하울러는 저희가 이미 처리했습니다.”

그렇다고 겉으로도 그런 기분을 드러낼 순 없기 마련.

유지민은 영업용 미소를 지으며 은근히 선을 그었다.

상황은 이미 끝났으니 너희가 할 일은 없다고.

그러나 사내들은 코웃음을 치며 나강한 쪽으로 성큼성큼 다가왔다.

“못 보던 얼굴인데, 신입인가? 짜식이 선배님들 오셨는데 인사도 안 하고 말이야.”

“···너네가 왜 내 선밴데?”

[SH]의 헌터들의 말에 나강한의 인상이 팍 찌푸려졌다.

나강한은 이런 놈들을 싫어했다. 아니, 혐오했다.

상대방에 대한 기본적인 존중이 없는 놈들.

나강한은 사람을 믿지 않았다. 나중에 또 말할 기회가 있겠지만, 그가 11년간 누구와도 소통하지 않았던 이유는 인간관계의 불신에서 비롯됐다.

그 불신을 그나마 덮고 가리는 것이 상대에 대한 존중이다.

사람들은 서로 존중하고 존중받으며 서로에 대한 의심을 희석시킨다.

그것이 나강한의 지론이었고, 때문에 기본적인 예의를 지키지 않는 사람은 그에게 있어 절대로 믿지 못할 적들에 불과했다.

“그럼 시발 너보다 먼저 이 구역 맡았으니까 선배지, 아니겠냐? 빠져가지고.”

“거기까지만 하시죠. 균열경비직에 선후배 같은 건 없습니다. 애초에 소속이 다르시지 않습니까.”

불안한 예감이 든 유지민이 중간에 끼어들었다.

안 그래도 카페에서 대형 길드에 반감을 드러내던 나강한이다. 여기서 싸움이라도 벌어지면 수습할 수가 없었다.

“그래, 다르지. 우리는 한국 1위 [SH]. 너네는 좆밥 협회.”

하지만 그런 그녀의 중재가 무색하게, [SH]의 헌터는 나강한을 한 대 치려는 시늉을 했다.

다른 한 놈은 낄낄대며 호응하는 꼴이 거슬렸다.

“뭐 신입이 열심히 하는 건 좋다 이거야. 좋은데, 내 걸 뺏진 말아야지 씨발롬들아.”

“···무슨 말씀이십니까?”

“니네가 먼저 처리하면 내 사냥감이 줄잖냐. 신입이면 적당히 눈치 챙겨서 느릿느릿하게 움직이라고. 아니면 처리해서 우리한테 상납하던가.”

유지민은 하, 어이없다는 듯 코웃음을 쳤다.

[SH]놈들은 항상 이랬다. 어떤 방법을 쓰더라도 자신들의 이득이 우선.

괜히 들개놈들이라고 불리는 게 아니었다.

“몬스터 탈주는 긴급사안입니다. 최대한 빠르게 해결하지 않으면 막대한 인명피해가···.”

“니미, 그건 매뉴얼에서나 나오는 거고.”

[SH]의 헌터는 퉤, 바닥에 침을 뱉고 말을 이었다.

“몇 놈 죽는 게 뭐 어때서? 요즘 놈들은 헌터들에 대한 존경심이 없어. 지네 목숨 챙겨주는 것도 모르고 박박 대드는데, 그런 놈들은 한번 당해봐야 정신을 차리지. 안 그래?”

“···저희는 협회 소속입니다. 그런 발언을 하시면 처벌받을 수 있다는 걸 모르진 않으실 텐데요.”

“아, 그래?”

[SH]의 헌터는 유지민에게 얼굴을 들이밀었다.

역겨운 입냄새가 훅 불어닥쳤다.

“해 봐.”

“···.”

“해 보라고. 너네 여기 전임자가 왜 그만뒀는지 아냐?”

“···설마.”

나강한이 이 구역에 배치된 이유는, 전임자가 전투 중 입은 부상으로 불구가 되었기 때문이었다.

다리뼈가 아예 박살나서 다시는 못 걷게 됐다고 하던가.

“아나보네. 잘하자? 그놈처럼 되기 싫으면.”

“야야, 그만해라. 애 울겠다 야.”

“이런 년들은 또 울리는 맛이 있지.”

툭.

[SH]의 헌터가 검지손가락으로 이마를 툭툭 건드렸음에도, 유지민은 끓어오르는 화를 꾹 누르며 아무런 반응도 보이지 않았다.

참아야 한다.

상대는 [SH]다. 여기서 도발에 걸려들면 협회에까지 영향이 미칠 수 있었다.

“크, 전임자 얘기 나오자마자 입 딱 다무는 거 봐라. 뭐 전남친이라도 되냐? 다리 병신돼서 저놈으로 갈아탔어?”

“저놈 말고 나는 어때. 내가 또 침대에서는···.”

“야.”

턱.

그 순간, 유지민의 얼굴을 훑던 손가락이 턱 잡혔다.

그리고.

“너네 대체 언제쯤 닥칠 생각이냐?”

뚜둑.

손가락이 꺾여선 안 될 방향으로 꺾였다.

나강한은 도저히 이놈들의 말을 더 들어줄 수가 없었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

3. 홀로서기 (3)

헌터란 무엇인가.

사전적 정의는 마나를 다룰 수 있는 사람.

보통은··· 몬스터와 싸우는 사람들을 의미한다.

그 중에서도 상급으로 분류되는 B급 헌터들은, 웬만하면 사선을 한 번씩 넘어본 사람들이 대부분이다.

뼈가 부러지는 것쯤이야 익숙한 일.

상급 헌터들은 몇 군데쯤 부러져도 일단은 전투를 이어나갈 수 있다.

[SH]의 헌터, 송승현 또한 그랬다. 손가락 하나 부러진 것 정도로는 그를 꺾을 수 없었다.

그러나.

“이, 씨발!!”

단순히 부러진 게 아니었다.

나강한은 송승현의 손가락을 부러뜨린 뒤 힘껏 쥐어짰다.

뼈가 산산조각난 상태에서, 마치 유압프레스가 누르듯 가해지는 압력!

조각난 뼈들이 피부 안쪽을 갈갈이 찢어놓았고, 그건 참고 견딜 수 있는 수준의 고통이 아니었다.

하지만 썩어도 B급 헌터인가.

송승현은 어떻게든 고통을 견디며 몸을 당겼다. 일단 저놈에게 잡힌 손가락을 빼내기 위해서였다.

그 목적은 반만 달성됐다.

찌직!

천이 찢어지는 듯 한 소리와 함께 송승현의 몸이 뒤로 벌러덩 자빠졌다.

문제는··· 나강한이 아직 그의 검지손가락을 쥐고 있었다는 것.

다시 말해, 손가락이 절단된 것이었다.

“끄아아아악!!”

인간이 느낄 수 있는 고통 중 두 번째로 큰 게 절단통이라 한다.

송승현은 손가락의 단면을 부여잡고 비명을 질렀다. 하울러의 울음소리보다도 큰 듯한 비명소리였다.

“그거 가지고 엄살은.”

나강한은 그 광경을 지켜보며 손에 잡혀있는 검지손가락을 으스러뜨려 버렸다.

<더 헌터>에서의 상급 힐러들은 신체가 절단돼도 절단된 부위만 있으면 감쪽같이 붙여내곤 했다.

현실에서도 그게 가능할지는 모르겠지만 뭐, 확실해서 나쁠 건 없겠지.

“이 개새끼가아아!”

그 장면을 본 송승현의 눈이 돌아갔다.

앞으로는 손가락 하나 없이 살아가야 한다. 그 생각에서 나온 분노가 통증을 억눌렀다.

물론, 통증을 억눌렀다고 갑자기 강해지는 건 아니다.

콰앙!

흥분한 채 달려드는 공격은 엉성하기 짝이 없다.

자세도 제대로 잡지 않은 채, 그저 힘만 실어서 휘두르는 일격.

나강한은 날아드는 송승현의 주먹을 왼팔로 쳐내고, 오른손으로는 그의 얼굴을 붙잡아 땅바닥에 메다꽂았다.

“끄으윽···.”

“봤으니까 알겠지만.”

송승현은 그대로 기절.

함께 있던 다른 헌터는 주춤거리며 뒤로 물러서고 있었다.

“내가 힘조절을 잘 못해. 도망치는 놈한테는 더 못하고.”

뒷걸음질치던 놈의 발이 우뚝 멈춰섰다.

“도망치다가 제대로 한 대 맞을래, 아니면 그냥 싸워라도 볼래? 골라봐.”

“···.”

송승현의 동료, 장윤호는 침을 꼴깍 삼켰다.

저건 진심이다.

그는 송승현이 대체 어떤 과정으로 바닥에 쳐박힌 건지 보지 못했다.

그가 알 수 있는 건 그저 송승현이 일격에 당했다는 것뿐.

B급 헌터의 눈으로도 쫓기 힘들 정도로, 나강한의 움직임은 빠르고 강력했다.

싸우면 못 이긴다.

하지만 도망칠 수 있을까? 저 속도에?

그때 누군가가 입을 열었다.

“나강한 씨.”

유지민이었다.

이대로 가면 누구 하나 죽는다. 그녀는 나강한이 살인자가 돼서 협회의 수배범으로 쫓기는 걸 바라지 않았다.

“지금 너무 흥분하셨어요. 심호흡 한 번만 하시고 진정하세요.”

“저 지금 되게 차분합니다.”

“그럼 이쯤에서 그만두시는 게···.”

“왜요?”

유지민에게 반문하는 와중에도, 나강한의 시선은 장윤호에게서 떨어지지 않고 있었다.

혹시라도 도망칠 낌새가 보이면 바로 다리를 부러뜨릴 생각이었다.

“아니, 유지민 헌터님은 화도 안 나요? 저딴 쓰레기 새끼들한테?”

“저도 화는 납니다. 그런데 화난다고 막 행동하면 안되잖아요. 자칫하면 이번 일을 빌미로 [SH]가 협회에 압력을 넣을 수도 있고···.”

“그래!”

[SH]의 이름이 나오자 장윤호가 기다렸다는 듯 끼어들었다.

[SH]는 협회도 감히 어쩌지 못하는, 명실상부한 한국의 1위 길드다.

저놈들도 어쨌건 협회 소속이니 대형 길드를 적으로 돌릴 순 없으리라.

“[SH]에서 이번 일에 대한 책임을 물을 거다!! 하, 하지만 날 그냥 보내준다면 이번 일은 없던 걸로 해 주겠다!”

쯧, 하고 유지민은 혀를 찼다.

저 새끼는 저럴수록 화를 더 돋구는 거라는 걸 왜 모를까.

아니나 다를까, 나강한은 저 말을 듣고도 물러설 생각이 없어 보였다.

“아, 가만히 참고 계시던 이유가 그거였구나. 난 또 뭐 성인군자라도 되시는 줄 알았네.”

나강한은 픽 웃었다.

약간의 비웃음이 담긴 실소였다.

“협회가 죽으라고 하면 죽으실 건가? 그렇게 살아서 얻는 게 뭐예요? 뭐 죽고 나서 명예의 전당에라도 올려 준답니까?”

“그런 게 아니라···.”

“근데 저는 그런 소속감 같은 거 없거든요.”

나강한은 가슴팍에 달린 뱃지를 떼어냈다.

어차피 균열경비원은 그만둘 생각이었다. 한번 해 보니 생각보다 더 재미없었다.

“자기 자신을 희생시키면서 헌신하는 것만큼 멍청한 짓은 없어요. 그러다 배신당하면 모든 걸 잃거든.”

그리고는, 부쉈다.

나강한의 손에서 금빛 가루가 바스스 흘러내렸다.

“히이익?!”

나강한이 뱃지를 부수는 걸 본 장윤호는 그대로 등을 돌려 달아나기 시작했다.

[SH]라는 길드의 이름이 더 이상 자신을 지켜주지 못한다는 걸 깨달았기 때문이었다.

나강한은 그를 바로 쫓지 않았다.

대신, 물었다.

“전임자가 왜 그만뒀다 했죠? 다리가 다신 못 쓰게 박살났다 했나?”

“···네. 말하는 걸 보니, 아마 저놈들이 일부러···.”

“알겠어요.”

파앗!

나강한은 땅을 박찼다.

장윤호와의 거리는 순식간에 좁혀졌다. 고작 B급 헌터 따위의 속도로는 나강한에게서 도망칠 수 없었다.

“으, 으아아!!”

빠각!

나강한은 순식간에 장윤호를 추월해, 무릎을 거세게 걷어찼다.

장윤호의 다리는 그 충격을 버티지 못하고 뒤로 꺾였고, 다리 한 쪽이 기능을 못하게 되자 자연스럽게 몸 또한 고꾸라졌다.

“내, 내가 잘못했어. 아니 잘못했습니다. 제발 한 번만 용서를··· 아아악!”

나강한은 쓰러진 채 매달리는 장윤호의 남은 한 쪽 무릎을 밟아 박살냈다.

그는 이런 놈들이 역겨웠다. 자신이 강하다 생각할 땐 상대를 짓밟고, 약하다 생각할 땐 용서를 구걸하는 쓰레기들.

“아까 뭐라 그랬더라. 침대에서는 뭐?”

나강한은 쓰러져있는 장윤호의 다리를 잘근잘근 밟았다.

뼈를 으스러뜨려서, 다시는 쓰지 못하도록.

“잘됐네. 앞으로는 평생 침대에 누워서 살아야 될 테니까.”

“개, 개같은 새끼. 니가 이러고도 무사할 수 있을 거라 생각하냐!?”

“응.”

“[SH]를 적으로 돌린 걸 후회할 거다, 개새끼야!”

나강한은 몸을 숙였다.

머리채를 잡고 목을 들어올려, 눈을 맞췄다.

“해 봐.”

“이런, 씨···.”

“해 보라고. 너네도 아까 협회에 신고하는 거 안 무서워했잖아?”

무심한 듯 노려보는 눈빛.

장윤호는 확신했다. 자신이 여기서 무슨 말을 하든, 이놈은 그만두지 않을 것이라고.

“대, 대체 나한테 왜 이러는데! 미안하다고 했잖아, 선배 노릇 하려던 거 미안하다고!”

“그게 사과냐? 목숨 구걸이지. 그리고 미안하다고만 하면 전임자 다리가 다시 멀쩡해지냐?”

“···설마 그놈 친구라도 되냐?”

“아니 그건 아니고.”

“그럼 씨발 왜!!”

나강한은 그저 이런 놈들이 싫을 뿐이었다.

말로만 껄렁거리는 놈들이었으면 이 정도까진 하지 않았을 것이다. 그냥 손가락 하나 부러뜨리는 데서 그쳤겠지.

하지만 이놈들은 거기서 멈추지 않았다.

한 사람의 인생을 망쳐버린 것이다. 단지 자신들의 마음에 안 들었다는 이유로.

“그놈이 협회에 신고하지만 않았어도 아무 일 없었어! 그놈 때문에 우리는 징계까지 먹었다고!”

“미쳤냐? 징계먹을 짓 한 놈들이 잘못이지.”

“그건···!”

“됐다.”

더 들어줄 가치도 없었다.

아예 자기가 뭘 잘못했는지도 모르는 놈이다.

콰앙!

나강한은 그대로 장윤호의 머리를 바닥에 처박았다. 기절시키기 위해서였다.

“쯧, 한심한 새끼.”

기절한 장윤호의 다리를 마저 짓밟은 뒤, 나강한은 장윤호를 질질 끌고 돌아갔다.

그곳에선 유지민이 심각한 표정으로 송승현의 상태를 살피고 있었다.

“아직 안 죽었어요.”

맥이 뛴다.

단순히 기절한 거다. 아마 후유증은··· 평생 남겠지만.

나강한은 그런 그녀의 말에 질린다는 표정을 지었다.

“그래서 뭐요. 치료라도 해 주고 멀쩡히 돌려보내자고요? 그렇게 [SH]가 무서워요?”

“네! 대체 어쩌자고 이런 일을 벌이신 거예요?”

나강한은 한숨을 내쉬었다. 일부러 협회 뱃지까지 부수고 했는데도 뭘 그렇게 걱정하는 건지.

이 여자도 결국 자신의 안위 때문에 쓰레기들을 묵인하는 사람인가.

“하아, 그럼 말해봐요. 제가 뭘 어떻게 해주길 바라는데요?”

“···죽여야죠.”

“···네?”

그런데, 유지민의 목소리가 갑자기 차분해졌다.

“죽여요. 죽여서 어디 게이트 안에 던져버리던가 해요. 그래야 증거가 안 남으니까.”

“···와우.”

이거 이제보니 나보다 더 노빠꾸였네.

“헌터관리과가 그런 말 해도 되는 거예요?”

“어쩔 수 없잖아요! 그러니까 왜 이런 짓을 했냐고요 대체.”

유지민은 머리를 싸맸다.

이놈들이 살아서 돌아가면 무조건 [SH]의 상부에 보고할 것이다.

아무리 나강한이 강하다 해도, 대형 길드의 타겟이 되어 버리면 감당할 수가 없다.

그녀는 나강한이 [SH]를 피해 숨어 살다가 비참한 최후를 맞는 걸 바라지 않았다.

그가 살인을 저질러서 협회에 수배되는 건··· 자신만 조용히 있으면 아무도 몰랐다.

전투의 여파로 이미 주변 CCTV들은 날아가 버렸으니까.

안 깨진 것도 있었지만, 그건 그녀가 몰래 부숴 버렸다.

허공에 마나를 정제해 CCTV 뒤의 전선을 잘라 버리면 누가 한 건지도 모르게 처리할 수 있었다.

마나에 민감한 체질을 가진 그녀만이 할 수 있는 섬세한 작업이었다.

유지민의 말을 들은 나강한은 큭큭, 웃음을 흘렸다.

이번엔 비웃음이 섞이지 않은 순수한 웃음이었다.

계속 말릴 때는 답답했지만, 그게 자신을 걱정해서였다는 걸 깨달으니 썩 기분이 나쁘진 않았다.

“진작에 그랬으면 얼마나 좋아요. 괜히 그런 거 다 참아줄 필요 없어요.”

“지금 요지를 잘못 파악하고 계신 거 같은데, 이거 댁이 안 참아서 벌어진 일 수습하려는 거거든요? 됐고 빨리 끝장내기나 해요.”

“안 죽일 거예요.”

나강한은 고개를 가로지었다.

이놈들은 죽지 않고 해줘야 할 일이 있었다.

“혹시 ‘앉은뱅이와 장님’이라는 동화 알아요?”

나강한의 질문에, 유지민은 갑자기 무슨 동화냐는 듯 한 표정을 지었다.

아주 어릴 적에 읽은 동화책이었지만, 나강한은 아직 그 내용을 기억하고 있었다.

걸을 수 없는 앉은뱅이와 앞이 보이지 않는 장님.

장님이 앉은뱅이를 업고, 앉은뱅이는 길을 가르쳐 주며 협력해 움직인다는 내용의 동화다.

“설마···.”

“네. 저놈은 다리를 박살냈으니까··· 이놈은 뭐.”

빛을 못 보게 해야지.

아무리 그래도 눈알을 뽑는 건 너무 징그러워서, 나강한은 송승현의 눈두덩이에 딱밤을 한 대씩 날리는 걸로 그쳤다.

이 정도만 해도 앞으로 앞을 볼 수는 없으리라.

“됐어요. 갑시다 이제.”

“이대로 냅두고요?”

“네.”

정신 차리면 알아서 돌아가겠지.

아니면 밖에 있는 경찰들한테 좀 챙기라 해도 되고.

어찌됐건, 이놈들은 길드로 돌아가 이 일을 고자질할 것이다.

그럼 [SH]에서 직접 자신을 찾아오겠지.

그게 바로 나강한이 원하는 바였다.

“이거 지금 [SH]에 선전포고 하는 짓이란 건 아시죠?”

“선전포고는 아니죠. 쟤네가 먼저 시비걸었는데.”

“대충 좀 알아먹으세요. 어쨌건 도전장을 낸 건 맞잖아요.”

유지민은 머리를 싸맸다.

이 남자는 대체 왜 이렇게 무모한 걸까.

“···후우. 알아서 하세요. 아무튼 전 몇 번이나 말렸어요. 나중에 가서 왜 안 말렸냐고 따지시면 안 돼요.”

“에이, 그럴 리가요.”

나강한은 슬쩍 미소지었다.

[SH]랑 [랑아]가 서울의 B급 게이트를 싹쓸이하고 있다고 했었지.

나강한은 그들이 탐욕스럽게 먹어치운 게이트들을 뺏어올 생각이었다.

우선은··· 명분이 생긴 [SH]부터.

이 일은 단지 게이트에 들어가기 위한 초석에 불과했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

3. 홀로서기 (4)

한국에는 양대 길드라 불리는 두 대형 길드들이 있다.

강남을 장악한 [랑아].

강북을 지배하는 [SH].

[랑아]의 경우에는 꽤 오래된 길드다.

[대균열]이 열린 지 얼마 지나지 않아 창설되어, 99년이 지난 지금까지도 서울을 차지하고 있는 유서 깊은 길드.

반면에 [SH]는 어떠한가.

지금의 길드장 한상현이 자신의 이니셜을 따 만든 길드. 생겨난 지 10년도 채 되지 않은 길드다.

“너희는.”

[SH]의 길드장실.

한상현은 책상에 놓여 있던 소주병을 집어들었다.

술을 마신 건 아니다. 허나 그의 책상에는 언제나 빈 소주병이 올려져 있었다.

어중간한 몽둥이보다 이게 낫다.

싸고, 맞으면 아프고, 깨져도 더 큰 고통을 줄 수 있다. 무엇보다 그립감이 손에 딱 맞았다.

“우리가 고작 10년만에 [랑아]를 제치고 1위가 된 비결이 뭐라고 생각하냐?”

묶어서 양대 길드라 불리긴 하지만, 세간에선 [SH]를 1위, [랑아]를 2위로 평가했다.

뭐 따로 기준이 있는 건 아니고··· 그냥 실적이 그랬다.

“그 실적이 다 어디서 나왔다고 생각하느냐 이 말이다.”

한상현 질문에 송승현은 몸을 벌벌 떨었다.

그는 지금 휠체어를 탄 장윤호와 함께 길드장실에 불려와 있었다.

처참한 꼴을 당한 길드원들에 대한 위로?

아니다. 한상현은 그딴 일에 시간을 낭비할 위인이 아니었다.

감히 [SH]를 적대한 놈에 대한 조사?

그것 또한 아니었다. 그건 이미 저기 한상현 뒤에 서 있는 비서실장한테 다 얘기했다.

복잡하게 생각할 것 없다. 한상현이 그들을 부른 이유는 간단했다.

패려고.

“내가.”

째앵!

깨진 유리조각들이 사방으로 비산했다.

한상현이 장윤호의 머리를 소주병으로 후려친 것이다.

으윽, 하는 짧은 신음이 흘렸다.

“묻고 있잖냐. 대답 안 해?”

“죄송합니다!!”

송승현은 재빨리 대답했다.

공포에 질린 다리가 사시나무처럼 떨렸다.

그는 나강한에게 두 눈을 잃었다.

아무것도 보이지 않는 상황에서 동료의 머리가 깨지는 소리가 들려오니 당장이라도 주저앉고 싶은 심정이었다.

“죄송합니다 말고 대답.”

“길드장님께서 길드 운영을 완벽하게 하셨기 때문입니다!!”

“그딴 아부 한 번만 더하면 주둥이 꿰매버린다.”

좆됐다.

송승현의 머릿속이 하얘졌다.

어제 그놈도 또라이였지만, 한상현 이 인간은 그놈보다 더하다.

여기서 잘못 대답했다간 정말로 입을 꿰매버릴 지도 몰랐다.

그나마 다행스러운 점은, 머리를 맞은 장윤호가 피를 철철 흘리면서도 대답을 해냈다는 것이었다.

“절대로 손해보는 일을 벌이지 않았기 때문입니다!”

“그건 너무 결과만 보는 소리고.”

썩 만족스러운 대답은 아니었지만, 한상현은 일단 넘어갔다.

하긴 이 질문에 제대로 대답할 수 있는 놈들이었으면 이 꼴을 당하고 돌아오지도 않았을 것이었다.

“정답은 실패하지 않기 때문이다. 왜 그런 줄 아나?”

또다른 질문에 송승현과 장윤호는 필사적으로 머리를 굴렸지만, 이번엔 대답하라고 물어본 게 아니었다.

깨진 소주병을 든 한상현의 손이 높이 올라갔다.

“[SH]에 실패한 놈들은 없으니까다.”

째앵!!

날카로운 소리와 함께 털썩, 무언가 바닥에 떨어지는 소리가 났다.

장윤호의 비명은 들리지 않았다.

“사, 살려주십시오!!”

송승현은 그 즉시 바닥에 납작 엎드렸다.

앞은 보이지 않았지만, 그는 지금 무슨 일이 벌어진 건지 모를 정도로 멍청하지는 않았다.

“제, 제가 지금까지 길드에 얼마나 충성했는지 아시잖습니까! 한 번만 살려주시면 이 은혜는 평생 잊지 않겠습니다!”

죽은 거다.

한상현 이 미친 사이코패스 새끼.

그는 최대한 비굴한 자세로 자비를 구했지만, 한상현의 반응은 냉랭했다.

“나는 잔챙이들한테 관심 없다. 니가 지금까지 얼마나 충성했는지도 알 바 아니고.”

한상현은 엎드린 송승현의 머리를 지그시 밟았다.

“중요한 건 너네가 밖에서 쳐발리고 길드로 돌아온 실패들이라는 것뿐이지.”

“한 번만 더 기회를 주시면 확실한 성과를 내 오겠습니다!”

“아니. 한 번 실패한 사냥개는 다음에도 실패한다. 쓸모없는 개는 버려야지.”

“이익···!”

퍼억.

송승현의 몸에 힘이 들어가는 느낌이 들자, 한상현은 그 즉시 발을 꾹 눌렀다.

그걸로 끝이었다. 송승현은 제대로 된 저항조차 하지 못했다.

“카페트가 더러워졌군. 새걸로 바꾸라고 해.”

“알겠습니다.”

그 과정을 묵묵히 지켜보고 있던 한 사내.

조영훈 비서실장은 익숙하다는 듯 대답하고 시체들을 치우기 시작했다.

“그건 그렇고, 우리 비서실장은 [SH]가 여기까지 성장한 이유가 뭐라고 생각하나?”

“길드장님께서 조성해두신 길드 내 분위기 때문입니다.”

그렇지.

이 대답을 원했다.

‘실패하지 않으니까’ 따위는 머리 딸리는 놈들한테나 말하는 얘기고.

공포정치 같은 분위기를 말하는 게 아니다.

오히려 한상현은 표면적으로는 길드원들을 아꼈다.

‘너희들이 무슨 짓을 해도 [SH]의 이름으로 커버해주겠다’라는 게 조영훈이 말하는 길드 내 분위기였다.

“거기다 바람잡이 몇 명을 이용해 ‘다른 길드 헌터들한테 손을 대도 길드장님이 커버해주시더라’라는 여론을 만드셨습니다. 덕분에 일반 길드원들은 충실하게 다른 길드의 것들을 빼앗아오는 사냥개들이 됐죠.”

“역시 조 실장은 머리가 잘 돌아가.”

송승현이 균열경비원들의 공로를 가로채던 것도, 그 외에 다른 길드원들이 [SH]의 이름을 등에 업고 횡포를 부리고 다니는 것도.

모두가 한상현의 암묵적인 지지 속에서 자행되는 일들이었다.

다른 길드들은 ‘들개’라는 멸칭으로 부르며 [SH]를 혐오하지만, 그게 뭐 어떤가.

어쨌거나 실적만 물어오면 장땡이다. 다른 길드들의 비난 따위 압도적인 힘으로 찍어누르면 그만이었다.

지금은 [랑아]가 버티고 있어서 대놓고 짓밟지는 못하지만, 이런 식으로 조금만 더 힘을 키우면 그 임예지조차 자신을 막을 수 없을 것이었다.

한상현은 얼마 지나지 않아 그런 날이 오리라는 것을 확신하고 있었다.

“그럼 조 실장, 이제부터 뭘 해야하는지도 알겠지?”

“물론입니다.”

그런 길드원들의 ‘물어뜯기’는, 어디까지나 [SH]라는 거대한 방패가 있기 때문에 가능한 일.

이번처럼 [SH]에 반기를 드는 놈들을 그냥 놔뒀다간 그 방패를 의심하고 위축되는 길드원들이 생길 게 분명했다.

그건 곧 실적의 하락으로 이어질 것이고.

이럴 땐 강력한 본보기가 필요했다.

“3일 준다. 살려서 내 앞에 끌고와.”

“하루면 충분합니다.”

한상현은 그 대답이 마음에 들었다.

*

“[SH]는 어떤 놈들이에요?”

-···저기요.

그날 저녁.

나강한은 집에서 뒹굴거리며 유지민에게 전화를 걸었다.

휴대폰을 협회에서 개통했기에 유지민과 박정우, 두 명의 전화번호는 저장돼 있었다.

-지금 11시거든요? 저 퇴근하고 누웠어요.

“인력난이라면서요. 야근 안 해요?”

-오늘 비번이거든요.

유지민은 퉁명스러운 목소리로 말을 이었다.

-왜요, 다시 생각해보니까 후회돼요? 내가 왜 대형 길드한테 싸움을 걸었을까 하고?

“그럴 리가요. 그냥 궁금해서.”

나강한은 어제 하울러를 처치한 뒤, 곧바로 협회에 사표를 냈다.

뭐 이렇게 빨리 그만두냐는 듯 황당해하는 박정우의 표정이 가관이었다.

“제가 [랑아]는 좀 아는데, [SH]에 대해선 아예 모르거든요.”

나강한은 <더 헌터>에서 [SH]라는 길드를 본 적이 없었다.

임예지와는 달리, 한상현은 게임에 관심을 두지 않고 현실의 실적에만 집중했으니까.

-쉽게 말해서 양아치 집단이에요. 길드원들도 막나가고, 길드장이란 놈은 아예 막장이고.

“아, 어제 그놈들만 그러는 게 아니었어요?”

-괜히 들개라고 불리는 게 아니죠. 그냥 자기들한테 이득이 될 것 같으면 싹 다 물어뜯어요.

“협회에서 그런 거 안 막아요?”

에휴, 하고 유지민은 한숨을 푹 내쉬었다.

-못 막아요. 길드 자체가 하도 힘이 세니까. 그리고 이건 협회 직원이 아니라 그냥 한 사람으로써 말하는 건데··· 협회 상부도 썩었어요. [SH]에 뒷돈 받아먹는 인간들이 많아서.

“되게 직설적이시네요.”

-그런 말 자주 들어요. 아, 예전에 한 길드가 [SH]의 헌터를 반 죽여놓은 적이 있었는데···.

나강한은 귀를 기울였다.

지금부터가 중요한 내용이었다. [SH]가 어떻게 보복하는가.

아니, 정확히 말하면··· ‘언제’ 보복하는가.

-그 다음날에 바로 그 길드장이 실종됐어요. A급이었는데도 말이죠.

“하루만에요?”

-네. B급 길드원들도 며칠 후에 게이트 공략 실패로 싹 다 죽었고요.

말이 실종이지 누가 봐도 [SH]에서 처리한 거다.

유지민은 그렇게 말하며 개새끼들, 하고 덧붙였다.

그 다음날이라.

···그럼 오늘이잖아.

-제가 보기엔 나강한 씨도 지금이라도 협회에 보호신청을 하거나, [랑아]에 들어가거나 둘 중에 하나는 해야 돼요. 그나마 [SH]가 대놓고 건드리지는 못하는 게 그 둘이니까요.

“···갔다올게요.”

-진짜요? 잘 생각했어요. 부장님 전화번호 있죠? 거기로 전화하면···.

“그거 말고요.”

-그럼 어딜···?

어디긴 어디야.

나강한은 편한 츄리닝을 골라 입었다.

모자 같은 건 쓰지 않았다. 얼굴이 잘 보여야 하니까.

-저기요. 설마 제가 생각하는 그거 아니죠? 여보세요, 나강한 씨? 헌터님? ···야 이 인간아!!!

뚝.

나강한은 휴대폰을 꺼버린 뒤, 그냥 컴퓨터 옆에 올려두고 나왔다.

싸우러 갈 건데 휴대폰은 굳이 필요가 없었다.

한국의 1위 길드라고 했던가.

송승현을 기절시킨 지가 벌써 24시간이 넘었다.

1위 길드의 정보력이면 그동안 자신의 집주소 정도는 알아냈겠지.

아마 집에서 나온 지금, 바로 미행이 붙었을 가능성이 높았다.

<더 헌터>에서였다면 미행이 붙은 즉시 알아차렸겠지만, 여긴 현실이다.

나강한은 현실에서 마나를 다루지 못한다. <더 헌터>에서처럼 마나를 이용한 기감으로 미행을 파악할 수는 없었다.

그렇기에 그는 걸었다.

계속, 계속.

‘편의점이 저기고. 그럼 여기쯤인가.’

그저께, 철갑 오우거를 죽인 일을 말해줄 때 들은 얘기다.

워낙에 외진 골목길이라 CCTV가 없었다고.

늦은 밤. 사람이 다니지 않는 CCTV 없는 골목길.

사람 하나 죽이기에는 최적의 조건이었다.

턱!

“이럴 줄 알았다.”

“···!”

아니나 다를까.

나강한은 뒤에서 폐를 노리고 찔러들던 검을 잡아챘다.

나강한이 일부러 노려지기 쉬운 곳으로 온 이유가 바로 이것이었다.

마나로 상대의 미행을 파악할 순 없다.

그렇다면, 상대가 직접 모습을 드러내게 하면 된다.

아무리 마나를 못 다룬다지만, 이 정도 거리에서 날아드는 공격 정도야 몸의 감각으로 알아챌 수 있었다.

암살자는 나강한에게 검이 잡히는 즉시 무기를 버리고 뒤로 물러섰다.

반격당하기 전에 빠르게 무기를 포기하는 걸 보아하니 그냥 잔챙이는 아닌 듯 싶었다.

“혼자 왔냐? 그러면 날 너무 무시하는 건데.”

“···.”

“쯧, 재미없는 새끼.”

아무 말도 하지 않는다.

암살자로 교육받은 놈이다. [SH]소속인 건 분명한데, 그걸 증명할 만한 그 어떤 것도 보이지 않았다.

아무 무늬도, 장식도 없는 검은 복면에 검은 옷.

어두운 데서 보면 잘 보이지도 않을 듯 싶었다.

저런 놈들한텐 뭔가 캐내려고 해봤자 아무것도 나오지 않는다.

나강한은 빼앗은 검을 저 멀리 던져 버렸다. 사람이 있을 만 한 곳 말고, 그냥 골목길 뒤편에.

무기를 쓰면 싸움이 재미가 없어진다.

그래도 B급 둘 때려잡은 사람 암살하려면 A급을 보냈을 텐데, 너무 시시하게 끝내버릴 수는 없지.

챙강, 검이 바닥에 떨어지는 소리가 들리는 것과 동시에.

쐐액!

나강한의 주먹이 쏘아졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

4. 들개 (1)

조영훈 비서실장은 일처리가 빨랐다.

사람 한 명의 정보를 캐내는 일쯤은 순식간에 해낼 수 있었다.

하물며 그게 별볼일 없는 B급 헌터일 때는 더더욱.

-이름은 나강한. 가족은 11년 전에 모두 죽었고, 가까이 지내는 친구도 없다. 딱히 소속도 없고.

암살자를 보내기에 앞서, 그는 먼저 타겟의 정보를 설명했다.

-인질로 삼을 사람이 없다는 소리다. 함께 있던 여자는 헌터관리과인 것으로 파악됐으니 일단은 건드리지 않는다.

다른 부서도 아니고, 헌터관리과를 무력으로 건드리면 일이 복잡해진다.

그쪽은 헌터특별법이라는 무기를 사용할 수 있기 때문이다. 잘못 건드렸다간 역풍을 맞을 수가 있었다.

그렇기에 조영훈은 송승현과 장윤호의 사인(死因)을 조작했다.

나강한에게 폭행을 당해 의식을 잃은 채 [SH]에 이송됐다가, 극진한 치료를 받았음에도 사망했다고 처리한 것이다.

[SH]는 그런 의료기록을 조작해줄 의사들을 몇 명 매수해두고 있었다.

그걸 빌미로, 헌터관리과인데도 불구하고 눈앞에서 사람을 죽이는 걸 방관했다는 명목으로 항의하면 어느 정도 타격을 줄 수 있을 터였다.

물론 그전에 나강한이라는 놈부터 처리해야 하고.

-B급 헌터로는 등록되어 있으나, 어째서인지 심사 영상은 공개되어 있지 않다.

헌터관리과가 옆에 붙어있는 것도 그렇고.

수상한 냄새가 난다. 그렇기에 조영훈은 [SH]에서 가장 유능한 암살자를 불렀다.

A급 헌터 강창묵.

C급일 때부터 [SH]에서 길러진 암살자로, 길드의 음지를 도맡는 헌터다.

실력으로만 따지면 길드장인 한상현과 거의 동급 수준이었다.

-죽은 녀석들의 증언에 따르면 빠른 속도가 특기라고 한다. B급 최상위, 준A급 정도로 생각하고 상대해야 한다.

거기다가, 한 가지 조건이 더 붙어 있다.

한상현은 그놈을 죽이라고 하지 않았다.

-살려서 데려와라. 혼자서 힘들다면 몇 명 더 붙여주지.

-같이 행동하면 방해만 됩니다.

조영훈은 고개를 끄덕였다.

확실히 강창묵 정도의 암살자라면 혼자 행동하는 게 편하다.

-놈의 주소는 이곳이다. 잠복해 있다가 적당할 때 행동을 개시해라. 현장의 판단은 너에게 맡기겠다.

거기까지가 강창묵이 출발하기 전 들은 내용이었다.

그는 나강한의 집이 보이는 곳에서 대기하고 있다가, 그가 나오는 즉시 미행을 시작했다.

알아채진 못한 듯 했다.

빈틈도 많았고, 이쪽을 경계하는 모습 자체가 보이지 않았다.

그것은 으슥한 골목길로 들어갈 때에도 마찬가지였다.

주변에 사람이 없다는 걸 확인한 뒤, 강창묵은 조용히 검을 꺼내들었다.

그는 방심하지 않았다. 암살자에게 방심이란 곧 죽음을 의미했다.

암살에서 가장 큰 기회는 첫 번째 기습.

강창묵은 그 일격에 자신의 모든 것을 실었다.

은밀하고 빠르게.

원래라면 심장을 노렸겠지만, 지금 그의 검끝이 향하는 곳은 폐였다.

그래야 죽이지 않으면서도 단번에 제압할 수 있으니까.

놈은 아직도 미행을 눈치채지 못했다.

경계하지 않고 있는 상태에서, 암살계 A급 헌터가 전력으로 찔러들어가는 일격!

이건 한상현이 오더라도 당할 수 밖에 없는 공격이었다.

그런데.

턱!

“이럴 줄 알았다.”

“···!”

막혔다.

그것도 너무나 간단하게.

‘알고 있었나!’

강창묵은 재빠르게 몸을 빼냈다.

분명 경계하는 낌새가 없었는데, 어떻게?

“혼자 왔냐? 그럼 날 너무 무시하는 건데.”

“···.”

강창묵은 대답하지 않았다.

대화를 해서 좋을 게 없었다.

“쯧, 재미없는 새끼.”

그 말과 함께, 놈의 주먹이 작렬했다.

‘빠르다!’

강창묵은 재빠르게 몸을 비틀었다.

단순한 정권 지르기. 하지만 거기에 담긴 힘과 속도는 절대 무시할 수 있는 수준이 아니었다.

‘반격을···!’

그는 허리춤에서 단검을 꺼내들었다.

마비독이 발린 단검이었다. 아마 저 정도의 헌터에게는 거의 효과가 없겠지만, 그래도 잠깐은 멈칫하게 할 수 있으리라.

정권 지르기는 발을 내딛으며 주먹을 앞으로 뻗는 것.

파훼법은 간단하다. 몸을 옆으로 숙이며 피한 뒤, 옆구리에 정타를 꽂아넣으면 된다.

문제는, 나강한이 일반적인 상식으로 상대할 수 있는 인물이 아니었다는 점이었다.

“?!”

주먹의 궤도가 중간에 꺾였다.

믿을 수 없는 일이었지만, 강창묵은 재빠르게 반응해 아슬아슬하게 주먹을 피해냈다.

스치지도 않았는데 얼굴이 저릿했다.

저기에 정통으로 맞았으면 어떻게 됐을까.

‘···B급 수준이 아니다.’

강창묵은 자세를 다잡았다.

그러고 보니 심사 영상도 공개되지 않았었댔지.

‘등급 표기가 잘못됐던 건가.’

A급 헌터들의 심사 영상은 공개되지 않는다.

모종의 이유로 영상이 비공개됐던 게 아니라, 등급 표기에 오류가 있었다고 봐야겠지.

낭패다.

A급이라면 생포할 수가 없었다.

‘죽여야겠군.’

강창묵은 오른손의 단검을 역수로 쥐었다.

정방향으로 쥐면 바깥으로 베어야 힘이 실리고, 역수로 쥐면 안으로 베어야 힘이 실린다.

바깥으로 베면 팔이 쫙 펴지기 마련.

저 정도 헌터라면 베이면서도 펼쳐진 팔을 잡아채 반격할 여지가 있다. 그게 강창묵이 단검을 역수로 쥔 이유였다.

“오, 이걸 피하네?”

강창묵이 자세를 잡는 동안, 놈은 여유롭다는 듯 손을 툭툭 털었다.

얕보고 있다.

강창묵은 그 사실이 화가 난다기보다는, 오히려 기회로 느껴졌다.

한순간의 방심이 곧 죽음으로 이어지는 게 헌터들의 세상이다.

지금 저 남자는 목을 내놓은 것과 다름이 없었다.

“흡!”

짧은 기합과 함께, 강창묵은 몸을 날렸다.

허리의 유틸리티 벨트에서 연막탄을 꺼내 놈에게 던지고, 빈 손에는 단검을 하나 더 꺼내쥐었다.

쌍단검술.

그가 가장 자신있어하는 검술이었다.

푸화악!

순간 연기가 펑, 피어나며 시야를 가렸다.

강창묵은 시야가 없는 곳에서도 마나로 상대의 위치를 파악하는 훈련을 받았다.

정신을 집중하면 상대의 마나 흐름을 감지해 실루엣을 푸른빛으로 볼 수 있게 된다.

덕분에 강창묵은 함께 연막 속에 있어도 상대보다 압도적인 우위를 점할 수 있었다.

그런데.

‘?!’

보이지 않는다.

연막탄 밖으로 빠졌나? 그 짧은 시간에?

“어디 보냐?”

“!”

카앙!

강창묵은 연막탄 속에서 날아오는 주먹을 단검으로 쳐냈다.

검날이 파캉, 소리를 내며 부서졌다.

‘미친···!’

[SH]의 엘리트 헌터인 만큼, 강창묵은 수준급의 무기를 쓰고 있었다.

지금 부서진 단검은 A급 무기다. 골렘처럼 광석으로 이루어진 몬스터들을 베어도 날이 상하지 않는 무기란 말이다.

그런 무기가, 고작 인간의 손과 맞부딪혀 부서졌다.

쿠당탕!

강창묵은 연막 밖으로 튕겨져나가 바닥을 굴렀다.

막았는데도 불구하고 충격이 엄청났다. 늑골이 나간 느낌이었다.

콰앙!

몸을 채 추스르기도 전에, 강창묵의 시야가 홱 돌아갔다.

머리에 강렬한 통증이 느껴졌다. 나강한이 그의 머리를 붙잡고 담벼락에 쾅 처박아버린 것이었다.

시야가 어질어질해졌다. 아무래도 가벼운 뇌진탕이 온 듯 했다.

‘···어째서.’

강창묵은 머리가 흔들리면서도 정신을 집중해 나강한의 몸에 흐르는 마나의 흐름을 살폈다.

그의 상식으로는 놈이 연막 속에서 보이지 않은 게 도저히 이해가 가지 않았다.

진실을 확인한 강창묵의 눈동자가 흔들렸다.

없었다. 헌터라면 당연히 가지고 있어야 할 마나가.

‘뇌진탕 때문에 제대로 못 보는 건가?’

그렇게밖에 생각할 수가 없었다.

마나를 쓰지 않고 이 정도의 힘을 발휘한다는 건 상상조차 할 수 없는 일이었으니까.

“크윽!”

어질어질한 정신을 간신히 붙잡으며, 강창묵은 되는 대로 남은 단검을 휘둘렀다.

임무는 실패다. 알고 있었다.

두 합을 나눠본 것만으로도 깨달았다.

이놈은 그냥 격이 다르다.

힘도, 움직임도.

이런 놈이 작정하고 [SH]를 적대한다면, 길드 측에서도 어느 정도 손해를 볼 수 밖에 없을 터였다.

그러니, 죽을 땐 죽더라도 최대한 상처를 입혀놔야 한다.

물론 나강한이 그런 공격들을 맞아줄 리가 없었지만 말이다.

뚝.

그는 강창묵의 검을 붙잡고 반으로 뚝 부러뜨려 버렸다.

이렇게 했는데도 다른 놈이 안 온다니.

“진짜 혼자야? 와, 난 적어도 둘은 될 줄 알았는데.”

나강한이 강창묵을 마무리하지 않은 건 다른 이유가 있어서가 아니었다.

혹시 모를 두 번째, 세 번째 암살자를 끌어들이기 위해서.

이 정도로 방심하고 빈틈을 노출하는 모습을 보였는데도 안 온다는 건, 그냥 없다는 소리다.

아니면 이미 버리고 튀었거나.

“좀 자고 일어나라 임마.”

퍽.

나강한은 강창묵의 머리를 쳐서 기절시켰다.

죽일 생각은 없었다.

살인은 나쁘다느니 하는 같잖은 도덕심 때문이 아니다.

단순한 이유였다.

‘시체 처리는 어떻게 할 건데?’

여기가 게이트 안도 아니고, 낮이 되면 사람들 지나다니는 길목이다.

그냥 버리고 갈 수도 없고, 그렇다고 시체를 들고 돌아다니는 것도 사양이었다.

암매장 같은 미친짓을 할 생각은 더더욱 없었고.

‘자, 그러면.’

나강한은 축 늘어진 강창묵을 짊어맸다.

[SH]의 암살자도 처리했으니 집에 가서 쉴까?

‘말도 안 되는 소리.’

이놈을 쓰러뜨렸다고 [SH]가 보복을 포기할까?

그럴 리가 없다. 오히려 더 강한 놈들을 보내오겠지.

그렇게 토너먼트식으로 격파하는 것도 나름 재미는 있겠다만, 가만히 오는 걸 기다리는 건 그의 성격이 아니었다.

그럼 이대로 협회에 가서 신고포상금이나 달라고 할까?

그것도 아니다.

아까 유지민한테 들은 바로는, 협회 상부에는 [SH]에 뒷돈을 받아먹은 작자들이 꽤 있다고 했다.

협회가 이 일 하나로 [SH]를 무너뜨릴 수 있을 리가 없다. 솜방망이 처벌만 안 해도 다행이지.

그럼 답은 하나뿐이었다.

펄쩍!

나강한은 땅을 박차고 근처 건물 위로 올라갔다.

옥상들을 잇는 ‘헌터 로드’가 눈에 들어왔다.

낮 동안 나강한은 헌터 로드를 돌아다니며 10년동안 바뀐 서울의 지리를 좀 파악했다.

그리고 기억해둔 게 바로 [SH]길드 건물의 위치.

워낙 높은 건물이라 기억하기도 쉬웠다.

‘직접 [SH]로 가야지.’

명분이 생겼다.

송승현이 시비를 건 걸로 [SH]를 무너뜨리는 건 말이 안 된다.

그 일의 대가는 이미 치러줬으니까. 게다가 그 대가를 받아야 하는 건 송승현과 장윤호지, [SH]가 아니었다.

하지만 지금은 달랐다.

[SH]에서 보복을 하겠답시고 암살자를 보냈고, 아마 타겟이 자신이 아니었다면 웬만해선 당했을 것이었다.

“그놈들이 먼저 날 죽이려 했으니, 나도 걔네를 없애버리면 딱 맞지.”

눈에는 눈, 이에는 이.

솔직히 그 교환의 저울에 올려진 게 가치가 맞지 않는다는 사실은 나강한도 알고 있었다.

허나 신경쓰지 않았다.

중요한 건 명분이었다.

명분이 있느냐 없느냐는 차이가 크다.

아무리 [SH]가 횡포를 부리고 다녔다 해도, 아무 관계 없는 사람이 나서서 길드를 없애 버리면 그 또한 또다른 횡포가 될 뿐이다.

나강한은 헌터 로드를 따라 달리기 시작했다.

조금 천천히 해도 되는 일이었지만, 나강한이 굳이 지금 [SH]로 향하는 이유는 간단했다.

하루빨리 B급 게이트에 들어가고 싶었으니까.

사실 명분이고 뭐고, [SH]를 무너뜨리고 싶은 가장 큰 이유는 그것이었다.

그놈들이 독차지하고 있는 B급 게이트들을 빼앗아오기 위해서.

나강한은 오직 그것만을 위해 강북으로 달려갔다.

오늘밤, [SH]는 사라질 것이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

4. 들개 (2)

“아, 좀 가시라니까요 좀!”

[SH]길드 건물 1층.

데스크를 담당하는 직원, 남경민은 성질을 부렸다.

그의 앞에는 한 노파가 팔을 대자로 펴고 딱 버틴 채 서 있었다.

“못 간다. 내는 내 아들이 어디 있는지 알려주기 전엔 여기서 한 발짝도 안 움직인다!”

노파는 커다란 팜플렛을 목에 걸고 있었다.

소위 말하는 1인 시위였다.

낮에는 하루종일 건물 바깥에서 시위하더니, 해가 지자 건물 안까지 들어와서 이러고 있다.

남경민은 시계를 슬쩍 쳐다봤다.

12시 16분.

퇴근 시간이 16분이나 지났는데도 붙잡혀 있자니 짜증나 죽을 지경이었다.

다른 데스크 직원들은 이미 이 사람을 그에게 맡기고 퇴근한 지 오래였다.

“아들을 대체 왜 여기서 찾는 거예요. 아니, 실종이라니까요? 협회 수사에서도 단순 실종이라 결론내린 걸 왜 자꾸 저희한테서 찾는지 모르겠네.”

“그짓말 마라! 내는 다 알고 있다!”

“진짜 미쳐버리겠네.”

남경민은 머리를 쥐어뜯었다.

이 노파는 예전에 [SH]의 헌터를 건드렸다가 실종된 헌터의 어머니였다.

두 달에 걸친 협회 수사에서 단순 실종으로 결론을 내린 뒤, 저 할매는 며칠째 찾아와서 1인 시위를 벌이고 있었다.

헌터라면 그냥 또 ‘실종’시켜버리면 그만이겠지만, 일반인한테는 그렇게까지 할 수는 없었다.

아무리 [SH]라도 넘지 못하는 선은 있다.

헌터와 일반인을 나누는 선이 그것이다.

헌터의 일은 헌터의 세상에서, 일반인의 일은 일반인들의 세상에서.

그 선을 넘어버린다면 한국 정부뿐만이 아니라 세계적인 단체까지도 들고일어날 수가 있었다.

때문에 한상현은 다른 건 다 허용해도, 일반인들에게 손을 대는 건 금지하고 있었다. 애초에 일반인들한테 횡포를 부려서 얻을 수 있는 실적도 딱히 없으니까.

그게 저 할매가 며칠씩이나 시위를 하면서도 멀쩡할 수 있는 이유였다.

‘그래도 뭐··· 어디 부러지지만 않게 하면 되겠지.’

빠악!

남경민은 구두로 노파의 정강이를 걷어찼다.

쪼인트를 까인 노파는 비명을 지르며 소리쳤다.

“아이고, 사람 살려! 여보쇼, 여기 망나니같은 자식이 사람 팬다!”

“그러니까 좀 가시라고요, 예? 당장 안 꺼지면 경비 부릅니다.”

“아이고, 사람 살려!!”

“씨발.”

남경민의 얼굴이 와락 일그러졌다.

다시 한 번 쪼인트를 까려던 그 순간.

쾅!

“응급환잡니다! 이쪽 좀 봐주세요!!”

문이 깨질 듯 거세게 열리더니, 누군가가 뛰어들어왔다.

머리에서 피를 흘리며 기절해 있는 헌터를 들쳐메고 있는 사람이었다.

“아 진짜.”

저건 또 뭐야.

저 새끼는 여기가 병원으로 보이나.

“응급환자건 뭐건 관심 없으니까, 병원이나 쳐 가세요. 귀찮게 하지 말고 좀.”

“[SH]길드원입니다!”

“아, 이런.”

그러면 얘기가 다르지.

그러고 보니 들어온 사람은 [SH]의 경비원 자켓을 입고 있었다.

경비원은 기절한 사람을 바닥에 반듯하게 눕혔다.

“죄송합니다. 제가 지금 정신이 없어서 저희 헌터분을 못 알아봤군요.”

“괜찮습니다. 그보다, 이분 상처부터 어떻게···.”

환자의 얼굴을 확인한 남경민의 눈이 커졌다.

A급 헌터 강창묵. 알고 있는 얼굴이었다.

“이분이 왜 이렇게···. 잠시만, 붕대를 가져올 테니 지혈 좀 하고 계세요. 중요한 전화 좀 하겠습니다.”

조영훈 비서실장의 명령이 있었다.

강창묵이 돌아오면 그 시간이 언제건 곧바로 보고하라고.

“내 아들부터 돌려내라, 이 썩을 놈의 것들아!!”

“좆까고 꺼져요! 중요한 전화 해야 하니까!”

데스크에서 붕대를 가져다준 뒤, 남경민은 휴대폰을 꺼내 비서실장에게 전화를 걸었다.

뚜 뚜 뚜, 연결음이 세 번 울리기도 전에 조영훈은 전화를 받았다.

“비서실장님. 강창묵 헌터님이 돌아오셨습니다.”

-20층으로 오라 하십시오. 길드장님 아직 건물에 계십니다.

“저, 그게··· 멀쩡하게 온 게 아니라, 기절해서 실려왔습니다.”

-무슨 소립니까 그게?

조영훈은 그의 말을 이해할 수가 없었다.

기절해서 실려왔다니?

기절했다는 건 일단 타겟에게 패배했다는 소리다.

조영훈은 그 사실을 도저히 믿을 수 없었지만, 일단 그렇게 가정하고 생각을 시작했다.

임무를 실패했다면, 강창묵은 이곳에 돌아온 것 또한 이상했다.

실패한 암살자에게 남은 건 죽음뿐이니까.

대체 그 누가 암살자를 제압한 뒤에 멀쩡히 살려보내겠는가.

애초에 기절한 채 실려왔다면 누군가 데리고 왔다는 소린데, 강창묵은 혼자서 임무를 수행하러 갔었다.

기절한 그를 데리고 도망칠 동료도 없었다는 소리다.

-누가 데려왔습니까?

사태 파악을 마친 조영훈은 긴장한 목소리로 물었다.

다만 남경민은 아직 사태의 심각성을 깨닫지 못했다.

일개 데스크 직원에 불과한 그가 강창묵이 무슨 임무를 수행하러 갔는지 알 리가 없었기에, 이 상황에 이상함을 느끼지 못한 것이었다.

“길드 건물 경비원입니다. 무슨 문제가 있나요?”

-당장 신분증 확인해요.

“예? 경비복 입고 있습니다. 경비원 맞···.”

-확인하라고요. 토 달지 말고!

딸꾹.

놀란 남경민은 딸꾹질을 하며 천천히 시선을 돌렸다.

분명 붕대를 가져다줬는데, 경비원은 지혈을 하기는커녕 시위하던 노파와 대화나 하고 있었다.

“···지혈 안 하십니까?”

그제서야 남경민은 불안함을 느꼈다.

이 사람이 경비원이 아니라면, 대체 누구지?

“···잠깐 신분증 검사 좀 하겠습니다.”

“아, 신분증이요?”

경비원은 잠깐 자켓 주머니를 뒤지더니, 이내 아무것도 꺼내지 않고 어깨를 으쓱였다.

“없네요.”

“···누구십니까?”

[SH]의 경비원은 사석에서도 항상 신분증을 가지고 있어야 한다.

그런데 신분증이 없다니.

남경민이 떨리는 목소리로 묻자, 경비원은 남경민과 눈을 똑바로 마주쳤다.

뒤에 있는 노파의 얼굴에는 왜인지 모르게 화색이 돌고 있었다.

당황하는 남경민을 바라보며, 경비원은 여유롭게 자켓을 벗었다.

“누구겠냐.”

나강한.

그의 덩치보다 조금 큰 사이즈의 자켓이 바닥에 주르륵 흘러내렸다.

“너네 조지러 온 사람이지.”

뻐억!

섬뜩한 소리와 함께, 남경민의 정강이가 부러졌다.

*

아직 [SH]의 건물에 도착하기 전.

나강한은 한 가지 계획을 세웠다.

원래 그의 성격은 계획 따위 없이 정면돌파하는 것이지만, 지금은 그 전에 확실히 해둬야 할 게 있었다.

이 복면맨이 정말로 [SH]의 헌터가 맞는가.

심증도 그렇고 정황도 그렇고, 이놈은 [SH]의 헌터일 수 밖에 없긴 했다.

그놈들이 아니면 대체 누가 나강한에게 암살자를 보낼 것이란 말인가. 딱히 원한을 산 적도 없는데.

하지만 그건 전부 심증일 뿐.

이놈은 자신의 소속을 나타내는 물건이라고는 단 하나도 지니지 않고 있었다.

물론 협회에 가서 물어보는 방법도 있긴 하지만, 그건 시간이 너무 오래 걸린다.

[SH]를 치러 간다고 하면 막으려 들기도 할 테고.

그래서 나강한이 선택한 방법은 이것이었다.

그는 [SH]건물 근처에서, 퇴근 중이던 경비원을 한 명 발견했다.

가볍게 제압한 뒤 자켓을 뺏어 입었다. 기절한 경비원은 숙소로 보이는 컨테이너 박스 안에 대충 던져놓았다.

그 다음은 아는 대로다.

나강한은 내심 기뻤다.

과연 [SH]의 모든 사람들이 쓰레기일까.

상층부만 비열한 놈들이라면, 과연 나는 일반 직원들에게까지 피해를 줄 자격이 있는가.

그런 고민이 싹 사라졌기 때문이었다.

데스크 직원 또한 쓰레기였다.

아들을 잃은 노인을, 단지 귀찮다는 이유로 발로 걷어차는 그런 쓰레기.

헌터가 아닌 일반 직원들까지도 저 모양이니, 길드가 어떤 꼴일지는 뻔했다.

복면맨이 [SH]의 헌터가 맞다는 것까지 확인했으니 이젠 거리낄 게 없었다.

“끄아아아악!!”

남경민은 부러진 다리를 붙잡고 주저앉았다.

그는 헌터가 아니었다. 일반인에게 뼈가 부러지는 고통은 극심하게 다가왔다.

“그거 가지고 엄살은.”

“끄, 끄윽···. 뭐 때문에 이러시는··· 큭!”

어떻게든 고통을 참아볼랬지만, 말이 잘 나오지 않았다.

사실 생각나는 이유야 많았다.

[SH]에 원한을 가진 사람들이 어디 한둘이겠는가.

이 사람도 아마 그들 중 하나겠지. 문제는, 그 보복을 왜 데스크 직원에 불과한 자신이 당해야 하느냐다.

“저, 저는 그냥 일개 데스크 직원입니다! 살려주십쇼!!”

“그건 너 하는 거 봐서.”

나강한은 남경민을 빤히 내려다봤다.

방금 이놈은 복면맨의 얼굴을 보자마자 중요한 전화를 해야 한다고 했다.

아마 그 전화를 받은 사람이 자신에게 암살자를 보낸 사람이겠지.

“그놈 어딨냐?”

“무슨 말씀이신지 잘···.”

“전화받은 놈 어딨냐고.”

남경민의 눈동자가 흔들렸다.

이걸 말해도 될까?

이걸 말하면 [SH]에서 배신자로 낙인찍혀 무슨 꼴을 당할지 몰랐다.

그는 조영훈의 따까리로 일하며, 그런 사람들이 쥐도새도 모르게 사라지는 것들을 많이 봐 왔었다.

남경민의 눈동자가 이리저리 주변을 살피자, 나강한은 숫자를 셌다.

“3.”

“자, 잠시만···!”

“2.”

“30층입니다!!”

방법은 이것뿐이었다.

층을 속여서 시간낭비를 시키는 것. 그동안 [SH]의 헌터들을 모아서 상대하면 되리라.

하지만, 나강한은 그의 생각만큼 만만한 사람이 아니었다.

“구라치네. 니는 헌터들 청각이 뭘로 보이냐? 너부터 뒤질래?”

“···20층입니다.”

결국 남경민은 살짝 울먹이며 진실을 대답했다.

솔직히 진짜 들렸을 거라고 생각하진 않았지만, 혹시나 진짜 들었다면 거짓말했다간 목이 날아갈 게 뻔했다.

아무리 그래도 미래의 고통보다는 현재의 고통이 더 두려웠다.

“좋아.”

나강한은 고개를 끄덕인 뒤 계단으로 발걸음을 옮겼다.

사실 그도 그냥 한 번 따져본 것이었다. 저놈이 거짓말을 할 수도 있을 거라 생각했으니까.

얕은수에 당하는 놈이라 다행이었다.

뭐, 아래부터 차근차근 올라갈 생각이라 크게 상관없긴 했지만.

“거기 어머님은 휘말리기 전에 건물 밖에 나가 계세요. 곧 싸움이 날 겁니다.”

“아이구 아이구, 감사합니다. 잘 좀 부탁드립니다 총각.”

“예에, 날도 추운데 어디 잠깐 들어가서 쉬고 계세요.”

그 말을 마지막으로, 나강한은 계단을 올랐다.

그가 올라가자마자 남경민은 절뚝거리며 데스크로 돌아가 두 개의 버튼을 눌렀다.

하나는 계단실의 문을 봉쇄하고 엘리베이터를 멈추는 버튼.

다른 하나는 경비원들을 부르는 버튼이었다.

버튼들을 누른 뒤, 남경민은 수화기를 들었다.

휴대폰은 나강한이 부숴버렸지만, 데스크의 수화기는 멀쩡했다.

“큭··· 비서실장님, 접니다.”

-무슨 일이 벌어진 겁니까. 경비원 행세를 하던 놈은 누구였죠?

“모르는··· 헌터입니다. 으윽, 지금 계단실에 가둬 뒀으니, 헌터들을 모아서 잡으러 가시면 될 것 같습니다.”

-···알았습니다. 수고했어요.

뚝.

전화가 끊기자, 남경민은 온몸에 힘을 푼 채 그대로 바닥에 쓰러졌다.

더 이상은 고통을 참을 수가 없었다.

그래도 계단실에 갇힌 이상 놈은 독안에 든 쥐다.

여긴 다른 곳도 아닌 [SH]의 길드 본관이다.

늦은 밤이라고는 해도, 기본적으로 건물에 상주하는 헌터들의 수가 꽤 된다는 말이다.

그는 얼마 지나지 않아 다른 헌터들이 놈을 처치하고 자신을 치료해주러 올 것이라 철썩같이 믿고 있었다.

물론, 그 시각 나강한은 계단실을 막은 철문을 가볍게 뜯어내고 2층으로 진입했다.

고작 차단벽 따위가 그를 막을 수 있을 리가 없었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

4. 들개 (3)

‘침입자라.’

남경민의 전화를 끊은 뒤, 조영훈은 잠깐 생각을 정리했다.

남경민은 모르는 헌터라 했지만, 정황상 누구인지는 분명했다.

강창묵의 타겟이었던 나강한.

‘B급이 아니었군.’

협회에서 뭔가 숨기는 게 있다.

역시, 괜히 헌터관리과가 붙어있던 게 아니었나.

‘아무리 그래도··· 혼자서 여기 침입하다니.’

무슨 생각인지 모르겠다.

설마 혼자서 [SH]를 상대할 생각은 아닐 테고.

‘뭔가 찾는 게 있나?’

곰곰이 생각해 봤지만, 뭔가 걸리는 건 없었다.

딱 하나.

음지에서 처리한 일들이 적혀 있는 장부가 있긴 한데, 그건 비서실의 금고 안에 보관되어 있다.

이곳이 뚫리지 않는 이상 그 장부가 발견될 일은 없을 것이었다.

‘그 외에는··· 모르겠군.’

장부가 있다는 사실이 바깥에 새어나갈 리가 없는데.

아니, 설사 장부의 존재를 알았다고 해도 혼자서 이곳에 침입하는 건 너무 무모한 행동이었다.

아무리 생각해도 이유를 찾을 수 없자, 조영훈은 일단 25층에 전화를 걸었다.

[SH]길드 본관은 32층짜리 고층빌딩이다.

24층까지는 업무용 공간이 대다수이고, 25층부터 32층까지는 호텔 같은 구성으로 이루어져 있다.

정확히 말하면 [SH]소속 상급 헌터들의 숙소다.

25층부터 29층까지는 B급, 30층부터 32층까지는 A급.

[SH]는 언제나 길드에 일정 수의 헌터들을 대기시킨다.

최소 A급 8명, B급 24명. 혹시 모를 비상사태에 대비하기 위해서였다.

달칵.

수화기가 들리는 소리와 함께, 피곤한 목소리의 직원이 전화를 받았다.

-예, 조 실장님. 25층입니다.

-지금 건물에 있는 A급 헌터들이 정확히 몇 명입니까? 길드장님 빼고요.

-딱 8명입니다.

갑작스러운 질문이었지만, 직원은 당황하지 않고 곧바로 대답했다.

이게 원래 조영훈의 스타일이었다. 상황 설명 없이 일단 본론으로 들어가는 것.

그는 이미 이런 조영훈의 성격에 익숙해져 있었다.

-전부 10분 안에 무장하고 32층으로 모이라 하십시오. 승강기랑 동쪽 계단은 이용하지 말고, 서쪽 계단만 이용하라 하고요.

-알겠습니다.

용건만 전한 뒤, 조영훈은 칼같이 통화를 끊었다.

그는 지금 20층의 비서실에 있었다.

‘길드장님께 보고는··· 상황부터 정리하고 드려야겠군.’

원래는 보고부터 하고 행동을 개시해야 하지만, 지금은 안 된다.

한상현의 ‘취미 시간’이다. 지금만큼은 그의 시간을 방해해서는 안 됐다.

그래서 강창묵도 길드장실인 21층이 아닌 비서실로 먼저 부르려 했던 거였고.

다행히, 조영훈에겐 선조치 후보고를 해도 될 정도의 권한은 있었다.

-다 모였습니까.

10분이 지나자, 그는 이어폰을 낀 뒤 자리에 앉았다.

브리핑을 위한 무선 이어폰이다. 이건 지금 집합해 있는 A급 헌터 전원과 연결되어 있었다.

-8명 전원 대기중입니다. 무슨 일입니까.

임시로 리더를 맡은 한 헌터가 대답했다.

갑작스런 집합 명령에 짜증이 나긴 했지만, 어쨌거나 그들은 군말없이 32층에 모여 있었다.

[SH]의 이름을 등에 업고 온갖 횡포를 부리고 다닌 만큼, 그들도 [SH]의 명령에 따르긴 해야 했으니까.

게다가, 조영훈 비서실장의 명령은 거의 길드장의 명령과 같다.

아무리 제멋대로 행동하는 그들이라도 최고지휘권자의 명령에는 따를 수 밖에 없었다.

-길드에 쥐새끼 하나가 들어왔습니다. 생포할 필요 없으니 사살하십시오.

한상현은 생포해서 데려오라 했지만, 그건 놈이 B급일 때 얘기다.

강창묵을 이겼다면 A급 상위로 생각하는 게 맞겠지.

그 정도의 헌터를 생포하기에는 상황이 좋지 않았다.

일단 전장이 문제다.

놈이 갇혀 있는 곳은 동쪽 계단실. 그리고 그곳은 A급 헌터들의 전투를 상정하고 만들어진 공간이 아니다.

물론 차단벽들은 A급 헌터들의 공격에도 끄떡없겠지만, 계단 자체는 무너질 가능성도 있으니까.

전투가 길어지면 건물에 손상이 갈 수밖에 없는 상황.

생포보다는 빠르게 제압하는 게 중요했다.

-몇 층에 있는지는 모르니, 지금 계신 최상층으로부터 아래로 한 층씩 거슬러 내려갈 겁니다. 전부 준비 되셨습니까.

계단실에는 CCTV가 없다.

애초에 [SH]의 건물 내부에는 CCTV들이 많이 없었다. 의도적으로 사각지대를 만들어 곳곳에서 자행되는 불법 행위들의 증거가 남지 않게 하기 위해서였다.

-준비되셨으면 돌입합니다. 차단벽 개···.

“실장님, 그쪽이 아닙니다!”

막 돌입 명령을 내리려는데, 누군가가 조영훈을 불렀다.

CCTV를 확인하던 비서팀 직원이었다.

“혹시나 해서 다른 층들 CCTV좀 확인해보고 있었는데, 2층에 사람이 있습니다. 차단벽은 부서진 것 같고요.”

“···확실한가?”

“예. 지금 2층에 남아있을 직원은 없습니다.”

빠르게 CCTV 화면을 확인해 보니, 정말로 누군가가 2층에서 돌아다니고 있었다.

잠깐 주변을 둘러보던 놈은 아무도 없다는 걸 확인하자 이내 3층으로 올라갔다.

차단벽이 가볍게 뜯겨져나가는 걸 본 조영훈의 표정이 썩어들어갔다.

‘···.’

미쳤군.

무슨 협회에서 키워낸 비밀병기라도 되는 건가.

아니, 그랬으면 이쪽이 모를 리가 없었다.

[SH]의 돈을 받아먹은 협회 간부들이 몇 명인데, 한 배를 탄 처지에 저런 걸 알고도 숨길 리가 없었으니까.

-계획을 변경하겠습니다. 잠깐 거기서 대기하십시오.

대기 명령을 내린 뒤, 조영훈은 마이크를 켰다.

방송용 마이크였다.

-침입자에게 알린다.

불리하다.

조영훈은 판단을 내렸다.

지금 싸우면 이겨도 득보다 실이 많았다.

A급 8명이 가면 분명 제압은 가능하겠지만··· 차단벽을 부술 수 있는 헌터가 날뛰면서 건물에 피해를 입히면, 그걸 복구하는데만 해도 돈이 어마어마하게 들 테니까.

이럴 땐 한 발짝 물러서는 것도 하나의 방법이었다.

일단 상황을 넘긴 뒤, 나중에 유리한 싸움을 걸어서 죽여버리면 되니까.

-거기서 멈추고 돌아가라. 지금 돌아가면 오늘 있었던 일에 대한 책임은 묻지 않겠다.

방송을 들은 놈의 움직임이 멈췄다.

일단은 이야기를 들어볼 생각이 있다는 소리였다.

-무엇 때문에 침입했는지는 모르겠으나, 본인도 알고 있지 않나. 혼자서 [SH]를 무너뜨리는 건 불가능하다.

조영훈은 담담하게 말을 이었다.

-현명한 선택을 하길 바란다. 조금의 이득을 위해 평생 [SH]에 쫓기는 신세가 될지, 여기서 그만두고 아무 일도 없었던 걸로 할지.

비서실의 모두가 숨을 죽이고 놈의 선택을 지켜봤다.

놈은 잠깐 고민하는 듯 싶더니, 바지주머니에서 손을 꺼냈다.

중지가 당당하고 곧게 치켜세워져 있었다.

“하.”

역시 그냥 말로 해서는 안 되나.

조영훈이 다시 방송을 하려는데, 놈이 돌연 이상한 행동을 했다.

갑자기 창문을 열고 밖으로 뛰어내린 것이다.

“···?”

뭐지 저 새끼는?

손가락과 행동이 맞지 않았다.

저건 뭐 엿을 먹으란 거야, 아니면 물러나겠다는 거야?

아니, 놈의 의도 따윈 더 이상 중요하지 않았다.

중요한 건 놈이 건물 밖으로 벗어났다는 것!

조영훈은 빠르게 마이크를 전환하고, 대기중인 A급 헌터들에게 명령을 내렸다.

-놈이 건물 밖으로 나갔습니다. 당장 추격···!

그러나, 그의 말은 끝까지 이어지지 못했다.

콰앙!

순간 시간이 느리게 흘렀다.

산산이 부서진 외벽, 흩날리는 파편들.

그리고 벽에 뚫린 거대한 구멍으로 들어오는 누군가.

그리고, 찰나의 시간이 지났을 때.

나강한은 이미 그의 목을 움켜쥐고 있었다.

*

“크허억···!”

“쫄았냐?”

큭큭, 나강한은 조소를 흘리며 손의 힘을 살짝 풀었다.

질식하기 일보직전이었던 조영훈은 푸하아, 거친 숨을 내쉬었다.

“방송으로 대놓고 겁먹은 티를 내면 어떡해. 죽이려고 암살자까지 보내놓고 뭘 그냥 돌아가면 봐주겠대.”

“어떻게···.”

“응?”

조영훈은 헐떡이며 질문했다.

“내가 20층에 있는 걸 어떻게 알았지?”

“뻔한 거 아니냐? 1층에 있는 놈이 술술 불던데.”

원래는 아래층에서부터 한층 한층 올라갈 생각이었다.

나강한은 이 건물의 구조를 몰랐으니까. 차근차근 올라가면서 아래층에 있는 헌터들을 싹 정리하려고 했던 것이다.

그런데 2층과 3층에는 아무도 없는 불이 꺼진 사무실만 있을 뿐이었고, 4층으로 올라가려는데 방송이 들려왔다.

지금 멈추면 아무런 책임도 묻지 않겠다는 방송이.

나강한은 그 방송을 듣고 코웃음을 쳤다.

그도 그럴 것이, 의도가 너무 뻔하지 않은가. 일단 물러가게 해놓고 나중에 처리할 생각인 게 빤히 보였다.

그래서 나강한은 3층에서 건물 외벽을 타고 순식간에 20층까지 올라왔다.

혹시라도 비밀 통로같은 게 있어서 도망치면 곤란하니까.

20층에 불이 켜진 곳은 여기밖에 없어서, 벽을 부수고 들어올 위치를 잡는 것도 어렵지 않았다.

“한국 1위라는 놈들이 이따위여서야.”

나강한은 [SH]에게 실망했다.

당연하지만 횡포를 부리고 다닌다고 실망한 건 아니었다.

기대를 해야 실망을 하던가 하지.

나강한이 기대한 부분은, 이놈들의 도덕적인 부분이 아닌 실력적인 부분이었다.

[랑아]를 제치고 1위에 올라선 놈들이라길래 어느 정도 전력일까 기대하고 있었는데, 겁부터 먹으니 김이 확 빠졌다.

게임 속의 [랑아]는 이렇지 않았었는데.

사사건건 부딪혀 와서 귀찮게 굴긴 했지만, 적어도 PVP구역에서 싸울 때만큼은 즐겁게라도 해줬단 말이다.

길드 본관에 침입자가 발생했는데, 제압하려 들기는커녕 협상해서 돌려보내려 하다니.

이게 밖에서는 온갖 횡포를 부리고 다니는 길드가 맞나 싶었다.

“재미가 없잖아, 재미가.”

“미친···놈이군.”

조영훈은 헛웃음을 흘렸다.

지금 고작 ‘재미’때문에 [SH]의 길드에 침입했다는 소린가?

아니, 애초에 대체 어떤 부분에서 재미를 찾겠다는 건지도 이해할 수가 없었다.

“적어도 너네한텐 그런 소리 듣고 싶지 않은데.”

나강한은 따악, 손에 쥐고 있던 벽의 파편을 튕겼다.

어딘가에 연락을 하려던 비서팀 직원은 그 파편에 머리를 얻어맞고 기절했다.

“미친놈을 미친놈이라 부르지, 그럼 뭐라 부르나.”

“지네 마음에 안 든다고 다 죽여버리는 길드는 안 미쳤고?”

“무슨 소린지 모르겠군.”

조영훈은 당당하게 말했다.

사람들을 죽였다는 걸 모른 척 하려는 건 아니었다. 이 남자에게는 이미 암살자를 보냈었으니, 그런 부분을 잡아뗄 수는 없었다.

그가 말하려는 건, 그것이 왜 잘못됐냐는 것이었다.

“거슬리는 놈들을 치워버린 게 잘못이라고 말하려는 건가?”

“그럼 아니냐?”

“아니지.”

조영훈은 큭큭 웃었다.

“헌터들의 세상은 철저한 부익부 빈익빈이다. 가진 자들이 더 많은 게이트에 들어갈 수 있고, 더 성장할 수 있지.”

“그래서?”

“못 가진 자가 성장하려면 어떻게든 더 남을 짓밟고 올라와야 한다. 나는 헌터가 아니지만, 10년 전부터 길드장님과 함께하며 그걸 깨달았지.”

조영훈은 격앙된 목소리로 말을 이었다.

“[SH]가 처음부터 모든 걸 가지고 시작했을 것 같나! 우리 또한 바닥에서부터 올라왔다!”

“···.”

“헌터 사회에서 살아남으려면 ‘가진 자’가 되는 수밖에 없다. 우리는 그 기회를 만들었고, 놓치지 않았을 뿐이지. 바닥에서부터 아등바등 올라와서 강자의 특권을 누리는 게 그리도 아니꼬운가?”

조영훈은 조소를 지었다.

목이 잡혀 있는 상황이라고는 믿을 수 없을 정도로 여유로운 모습이었다.

“약한 놈들이 뭐라고 하든, 어차피 세상은 강자의 것이다. 그리고 진정한 강자가 되려면 기회를 놓치지 말아야 하지.”

“자기보다 약한 사람들을 짓밟는 게 기회라는 거냐?”

“그래. 그리고 네놈은 지금 기회를 놓쳤지.”

“갑자기 뭔 개소···.”

빠지지직!!

그 순간, 나강한의 몸에 전류가 흘렀다.

여덟 명의 A급 헌터들. 그들이 비서실에 도착한 것이었다.

“괜찮으십니까, 비서실장님?!”

한 헌터가 감전된 나강한의 손에서 풀려난 조영훈을 부축했다.

보통의 전류였다면 목을 잡혀 있는 조영훈도 함께 감전됐어야 했지만, 지금은 시전자가 마나를 조정해서 나강한만 감전시켜버린 것이었다.

이것이 조영훈이 여유로워하던 이유였다.

나강한이 벽을 뚫었을 때, 그는 이런 질문을 했었다.

내가 20층에 있는 걸 어떻게 알았냐고.

그건 답을 들으려는 게 아니었다. 뻔했다. 남경민이 불었겠지.

진짜 의도는, 연결된 이어폰에 ‘내가 있는 곳은 20층이다’라는 사실을 알리는 것.

딱 적절한 타이밍에 도착해 줬다.

“건물 파괴는 이제 신경쓸 것 없습니다. 사살하세요.”

“옙!”

전기에 감전되어 행동이 멈춘 사이, A급 헌터들이 나강한에게 달려들었다.

아무리 강해도 A급 8명을 당해내기는 힘들겠지.

조영훈은 부축을 받아 비서실 밖으로 나가며 비웃음을 흘렸다.

“나불거릴 시간에 죽였어야지. 기회를 놓친 놈의 최후란 이런 거다.”

“누가 놓쳤대?”

“···?!”

빠악!

나강한에게 달려들던 두 A급 헌터들이 돌연 바닥에 나뒹굴었다.

어느새 감전에서 회복한 나강한이 놈들의 뒤통수를 붙잡고 서로 부딪혀버린 것이었다.

“어우, 전기 간만에 맞으니까 좀 찌릿찌릿하네.”

뚜둑, 뚜둑.

나강한은 뻐근한 몸을 풀었다.

조영훈은 그 광경을 보고도 믿을 수가 없었다.

헌터는 아니지만, [SH]의 비서실장으로 지내며 A급 헌터들의 힘을 가까이에서 관찰해왔던 그다.

A급 헌터 김영준.

그의 전격은 상대의 혈관 하나하나까지 한순간에 태워버린다.

아무리 강한 A급이라 해도, 방심한 사이에 저렇게 정통으로 맞고서 멀쩡할 수가 없는 공격이란 말이다.

“자기보다 약한 사람들을 짓밟는 게 기회랬지.”

쾅!

또다른 A급 헌터를 벽에 처박으며, 나강한은 미소를 지었다.

“어디 나도 그 기회 좀 잡아보자.”

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

4. 들개 (4)

쿠웅.

땅이 울렸다.

일점(一點)에 발걸음이 내딛어진다.

잔잔한 수면 위에 물방울이 떨어지듯, 나강한의 발을 중심으로 진동이 퍼져나갔다.

이어서 쏘아지는 건 전력을 담은 오른팔.

힘조절은 더 이상 필요 없었다.

길드장 한 명만 죽인다고 끝이 아니다. 어떤 길드를 완전히 무너뜨리려면, 그 길드의 주축이 되는 전력들까지 전부 없애버려야 했다.

콰드득!

나강한의 주먹을 막아낸 대형방패가 우그러졌다.

그 방패를 들고 있던 탱커의 팔 또한 함께 꺾였다.

“···큽!”

탱커는 그 사실을 믿을 수가 없었다.

근접전으로는 답이 없다는 A급 몬스터, 아수라의 공격도 막아낼 수 있는 방패다. 고작 주먹질 한 방에 나가떨어질 리가 없다는 말이다.

“안 뚫렸네.”

다만 상대가 나빴다.

오히려 우그러지는데서 그쳤다는 게 방패가 튼튼하다는 반증이었다. 나강한의 전력을 한 번은 막아냈다는 소리니까.

물론 두 번째부터는 막아낼 방도가 없었다.

첫 일격의 가속도를 그대로 살려서, 오른발을 축으로 삼고 몸을 반시계로 한 바퀴 돌려 왼발꿈치를 꽂아넣는다.

관자놀이에 정통으로 얻어맞은 탱커의 목이 날아갔다.

즉사였다.

“이 미친···!”

그 순간 모두가 깨달았다.

막으면 안 된다!

“무조건 피해라! 맞으면 즉사다!”

남은 건 여섯.

벽에 처박힌 놈과 탱커는 죽었지만, 처음에 쓰러진 두 놈들은 힐을 받고 금새 몸을 일으켰다.

간만에 전기를 맞아서 살짝 마비된 덕에 힘이 조금 덜 실린 까닭이었다.

치릭!

그 순간, 빛나는 채찍 같은 무언가가 나강한을 휘감았다.

살짝 저릿한 걸 보니 전기가 흐르는 듯 싶었다.

“묶었다! 지금 한 번에···!”

짜악!

외치던 마법사의 목이 빙글, 돌아가서는 안 되는 각도로 돌아갔다.

나강한이 채찍을 조금 뜯어 놈의 머리를 쳐버린 것이었다.

‘제일 귀찮은 놈은 처리했고.’

나강한이 무기를 쓰지 않는 건 어디까지나 전투의 재미를 위해서다.

그 정도 핸디캡이라도 달고 해야 몇 합이라도 더 나눌 수 있으니까. 맨손으로 때리는 편이 손맛이 더 좋기도 하고.

무기를 못 다루는 게 아니라 안 다루는 거라는 소리다.

그는 채찍을 포함해, 웬만한 무기들은 전부 수준급으로 다룰 수 있었다.

“뒈져라!”

마법사의 희생을 기회로 삼아, 남아있는 다른 헌터들의 합공이 이어졌다.

찔러오는 창을 잡아채 당긴다.

창에 딸려온 녀석의 복부를 가격한다. 터진다.

이어서 바닥에 창을 꽂아넣고, 창대를 축으로 삼아 공중에서 한 바퀴 크게 돌아 검사의 횡베기를 피한다.

그대로 내려오며 검사의 머리를 발로 찍어누른다.

순식간에 두 명.

함께 공격하려던 [SH]의 헌터, 유병용은 슬그머니 뒤로 빠지며 침을 꼴깍 삼켰다.

‘이건 못 이긴다.’

괴물이다.

처음의 전격, 방금 놈의 몸을 묶었던 전기 채찍과 지금 이어지고 있는 합공들까지.

그 무엇 하나 치명적이지 않은 공격이 없었다.

하나라도 정통으로 맞으면 목숨이 위태로운 공격들이란 말이다.

저놈은 그 공격들을 전부 받아냈다.

그냥 받아낸 것도 아니다. 마치 귀찮은 벌레를 쫓아내듯 가볍게 털어낼 뿐이었다.

그런가 하면 공격력은 또 어떤가.

눈으로 쫓기도 힘든 속도에, A급 탱커조차 두 번의 공격만으로 골로 보내버렸다.

답이 없다.

힘, 속도, 맷집, 기술. 저 남자에겐 그 무엇 하나 부족한 게 없었다.

유병용은 저런 게 가능한 헌터를 딱 한명 알고 있었다.

인류최강 릴리아.

적어도 그의 눈에는, 저 남자가 릴리아와 동급으로 비춰지고 있었다.

‘A급 여덟이면 제압하긴 개뿔이.’

조영훈의 명령을 따라 여기까지 오긴 했지만, 그에겐 목숨까지 버려가며 [SH]를 지킬 충성심 따위 없었다.

애초에 힘을 마음껏 쓰고 싶어서 들어온 길드였다. [SH]에 들어온다면 무슨 짓을 저질러도 길드가 커버해준다는 걸 알았기 때문이었다.

길드가 자신을 지켜주지 못한다면, 더 이상 그에게 [SH]는 쓸모가 없었다.

타앗!

유병용은 부서진 건물 외벽으로 몸을 날렸다.

아직 한 명의 헌터가 시선을 끌고 있다. 지금 전력을 다해서 도망친다면···!

“넌 어디 가냐?”

“···!”

콰앙!

나강한은 그의 뒷덜미를 턱 낚아채 그대로 바닥에 메다꽂았다.

확인사살로 명치에 한방 더.

커헉, 하는 외마디 단말마와 함께 유병용의 숨이 끊어졌다.

이제 남은 건 힐러와 조영훈뿐.

덤벼들던 헌터들을 전부 처리하고 시선을 돌린 나강한은 혀를 찼다.

“에라이. 누가 양아치 길드 아니랄까봐 결속력도 더럽게 약하네.”

네 명의 딜러들이 시선을 끄는 동안 그들은 이미 도망치고 있었다.

뭔 의리라는 게 없어.

나강한은 곧바로 땅을 박차 그들을 쫓았다.

아니, 쫓으려 했다.

“응?”

부서진 벽들 사이로 무언가가 툭 튀어나와 있었다.

금고였다.

그리 크지는 않다. 가로가 60cm, 세로가 40cm정도?

딱 책장 한 칸 정도의 크기였다.

“안에 돈 좀 있나?”

잠깐 금고와 조영훈을 번갈아보던 나강한은 결국 금고로 먼저 향했다.

어차피 일반인의 속도로 그에게서 도망치는 건 사실상 불가능한 일.

계단 위쪽으로 올라간 것까진 확인했으니, 천천히 쫓아가도 별 상관은 없었다.

빠각.

차단벽보다도 단단한 재질로 만들어진 금고였지만, 나강한의 악력에는 손쉽게 열렸다.

금고 안에는 돈이 아니라 몇 권의 책들이 들어 있었다.

“뭔 책들이길래 금고 안에 있어?”

훈민정음 해례본이라도 되나.

나강한은 책을 펼쳤다.

비서팀 직원들이 봤다면 기겁할 일이었지만, 그들은 지금 전부 기절해 있었다.

아무리 일방적으로 당했다지만, 바로 옆에서 A급 헌터들의 전투가 벌어진 것이다.

일반인들이 그 여파를 버티고 서있을 수 있을 리가 없었다.

“어디보자, 거래 목록 및 일자···.”

몇 명인가의 이름이 써져 있고, 옆에 액수와 일자도 표시돼 있었다.

아무래도 [SH]에 돈을 받아먹은 놈들 목록인 듯 싶었다.

나강한은 대수롭지 않게 넘겼다. 어차피 다 누군지 모르는 사람들이었다.

그러나, 조금 더 뒤로 넘겼을 때.

“뭐야 이거.”

나강한의 얼굴이 확 구겨졌다.

“생각보다 더 쓰레기 새끼들이었잖아?”

*

사람의 가치는 무엇으로 결정되는가.

돈? 외모? 인격? 능력?

아니다.

“인간의 가치는 실적으로 증명된다.”

한상현은 미소를 지었다.

[SH]의 길드장실.

길드장실이라고는 하지만, 사실 21층 전체가 한상현의 공간이었다.

“정확히 말하면 내게 이득을 가져다줄 수 있는가 없는가. 그게 중요하지.”

그 중에서도 이곳은 가장 큰 공간.

한상현의 취미공간이라는 이름하에 결투장이 지어진 곳이었다.

보통 이런 고층 빌딩 안에 결투장을 짓지는 않는다.

협회 체육관처럼 헌터들이 수행하는 장소를 지을 때는, 건물 자재 하나하나에 특수한 마나 코팅을 해둬야 한다.

그렇지 않으면 헌터들의 힘 때문에 무너지니까.

하지만 이곳에는 그런 코팅 따위 되어있지 않았다.

이유는 간단했다. 헌터들이 싸우는 곳이 아니니까다.

“너희들은 내게 이득을 가져다줄 수 있는가?”

““예!!””

결투장에는 일곱 명의 사람들이 모여 있었다.

몸이 성한 사람은 한 명도 없었다. 종아리가 크게 물어뜯긴 사람도 있었고, 아예 눈 한쪽이 파먹힌 사람도 있었다.

심지어 참혹한 시체 두 구도 늘어져 있었다.

전부 일반인들이었다.

‘쓸만한 놈이 하나 있군.’

한상현은 그들의 행색을 차례차례 살폈다.

눈에 독기가 가득한 놈이 하나 있었다.

[SH]가 아무리 막장이어도 일반인은 건드리지 않는다.

모두가 그렇게 알고 있었다. 한상현과 조영훈, 두 명만 빼고.

‘큭. 웃긴 소리지.’

요 며칠 길드 앞에서 하루종일 1인 시위를 해대는 노파가 하나 있다.

거슬린다. 하지만 대놓고 건드릴 순 없다.

그럴 때 한상현이 사용하는 방법이 이것이었다.

적당한 보상을 주고, 일반인이 일반인을 죽이게 하는 것.

즉, 묻지마 살인의 형태로 위장하는 것이다.

[SH]길드에 가입하려면 최소한 C급 이상의 헌터여야 하지만, 한상현은 가끔씩 이렇게 일반인들과 접촉했다.

가출청소년들이나 노숙자들, 강력범죄 전과자들 등등.

사회에게 버림받았거나, 사회를 버린 놈들을 길드로 데려와 며칠간 머무르게 한다.

그렇게 어느 정도 인원이 모이면 이곳으로 집합시킨 뒤, ‘선발’을 시작한다.

선발의 첫 단계는 미리 포획해 두었던 E급 몬스터들과 싸우게 하는 것.

저들의 상처는 맨손으로 여섯 마리의 고블린들과 싸워서 생긴 상처였다.

마나와 무기도 없이, 오직 맨몸으로 몬스터들과 싸워서 이겨내는 의지.

최소한 그 정도는 있어야 [SH]와 거래할 자격이 있었다.

그럼 여기서 끝이느냐.

아니다.

“[SH]와 함께하는 건 가장 뛰어난 한 명뿐이다. 시작해라.”

거래할 자격이 있는 것과, 믿고 맡길 수 있는 건 완전히 다르다.

몬스터들과 싸우는 것만으로는 안 된다. 조금 더 독기있고 간절한 놈이 필요했다.

그래. 다시 말해서··· 사람을 죽일 수 있는 놈이 필요했다.

뻐억!

다들 무엇을 시작하라는 건지 멍하니 생각하는 동안, 누군가가 한상현의 말을 알아듣고 행동을 개시했다.

조금 전 그가 ‘쓸만한 놈’이라고 평가한 그 녀석이었다.

결투장에 있는 일곱 명 중 가장 부상이 심각한 건 역시 눈이 파먹힌 놈.

‘쓸만한 놈’은 곧바로 눈이 없는 놈을 때려눕혔다.

누굴 공격해야 가장 큰 이득을 볼 수 있는지 알고 있다는 소리다.

“너 이 개새··· 아까 내가 고블린한테서 구해준 건···!”

“그딴 걸 신경쓰니까 죽는 거야.”

퍽! 퍽!

얼마 지나지 않아 결투장에 있는 사람들은 서로 치고받고 싸우기 시작했다.

그 광경을 지켜보며 한상현은 만족스러운 미소를 지었다.

그는 이 기분을 좋아했다.

자신의 말 한마디에 죽도록 싸우는 녀석들을 봐라.

들개니 뭐니 무시해도, 이게 바로 강자의 특권이었다.

세상이 전부 자신의 발아래에 있는 듯한 고양감.

이런 식으로 계속해서 몸집을 불려간다면, 이 고양감은 그저 기분으로 끝나지 않고 현실이 될 것이었다.

“이겼습니다.”

그렇게 몇 분이 지났을까.

결투장에 서 있는 사람은 한 명뿐이었다.

“전부 확실하게 죽였습니다. 이 정도면 됩니까.”

“그래. 잘했다.”

‘쓸만한 놈’은 결투장 바닥에 퉤, 침을 뱉었다.

피투성이가 된 이빨이 침과 함께 빠져나왔다.

“며칠 정도 자유를 만끽해라. 돈은 필요한 만큼 주마.”

“감사합니다.”

노파는 저대로 며칠 더 내버려둘 생각이었다.

그래야 [SH]가 용의선상에서 좀 벗어날 테니까. 적어도 일반인은 건드리지 않는다는 인식을 심어줘야 한다.

“여동생이 아프다고 했나?”

“그렇습니다.”

“결과에 따라서 치료비도 주지. 최선을 다해라.”

일단 여기 있는 시체들부터 다 치워버려야겠군.

한상현이 마력을 끌어올려, 시체들을 태워버리려던 그 순간이었다.

“길드장님!”

뒤쪽에 있는 문이 쾅 열렸다.

한상현은 눈살을 찌푸렸다.

분명 이 일을 할 때는 아무도 들이지 말라고 했었는데.

심지어 조영훈만 온 것도 아니고, A급 힐러 하나가 같이 들어왔다.

“조 실장, 내가 지금은 방해하지 말라고···.”

“길드에 침입자가 들어왔습니다! 도망치십시오!”

“뭐?”

어떤 미친놈이 여기에 침입을 한다는 말인가?

설마 임예지가 앞뒤 안 가리고 길드원들을 몰고 온 건가?

“몇 명인데?”

“한 명입니다. 그런데 그놈이···!”

퍼걱.

보고를 하던 조영훈의 머리가 터졌다.

옆에 있던 A급 힐러도 함께.

갑작스러운 전개에 한상현의 두뇌 회전이 잠깐 멈췄다.

“너네 시발.”

그들의 머리를 터뜨리고 방 안으로 들어온 헌터.

결투장에 널부러져있는 시체들을 본 나강한의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다.

“일반인들 데리고 뭔 개짓거리를 하는 거냐?”

장부에 적혀있는 것들이, 모두 사실이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

4. 들개 (5)

한상현은 타인을 사람으로 보지 않는다.

그들은 그저 도구에 불과하다.

오로지 다른 사람들의 것을 빼앗아 자신에게 바치는 도구.

하지만 단 한 명, 조영훈만은 달랐다.

한상현은 그를 동료라고 생각하고 있었다.

“···너.”

한상현의 눈이 떨렸다.

길드를 처음 만든 10년 전부터 함께하던 유일한 동료.

그가 눈앞에서 허무하게 죽음을 맞이한 것이었다.

“지금 네가 누굴 죽인 건지 알고 있나?”

“쓰레기.”

그 말에 한상현은 하, 헛웃음을 흘렸다.

쓰레기라.

항상 듣던 말이다.

빼앗긴 자들이 힘으로는 저항할 수 없어서 입으로 내뱉는 원망.

신경쓸 필요도 없고, 신경쓰지도 않는 말이었다.

그러나 지금은.

지금만큼은, 그 소리를 듣고싶지 않았다.

“좆같은 새끼가!”

치잉!

쇳소리가 날카롭게 울렸다.

한상현이 검을 뽑아든 것이었다.

화산검 아스토라.

독일의 한 장인이 A급 마석을 무려 네 개나 때려박아서 주조해낸 명검이었다.

검에 마나를 싣자 아스토라의 검날이 붉게 물들며, 주변 공기가 후끈 달아올랐다.

이게 아스토라가 화산검이라 불리는 이유였다.

검날을 용암처럼 뜨겁게 달구어, 베어내려는 것이 얼마나 단단하건 무조건 베어버리는 그 절삭력.

한상현은 그 검을 나강한에게 똑바로 겨누며 짓씹듯 말을 뱉었다.

“넌 오늘 살아서 못 돌아간다.”

“누가 할 소리···.”

“뭐 하는 새끼인지는 모르겠다만, 사지를 잘라서 개 먹이로 주겠다. 눈앞에서 자기 팔다리가 뜯어먹히는 걸 지켜보게 해주지.”

한상현이라면 정말로 그렇게 할 것이다.

방금 결투장에서 살아남은 사내, 이도원은 무심결에 몸을 움찔했다.

물론 나강한은 개의치 않았다.

할 수 있으면 해보던가.

“쓰레기라 하니까 꼽냐? 아무 잘못 없는 헌터 죽인 걸로도 모자라서, 아들 잃고 슬퍼하는 어머니까지 죽이려는 미친놈들이 쓰레기라는 소리 듣기는 싫나봐?”

“닥쳐라!”

카앙!

검과 검이 부딪치는 소리가 들렸다.

나강한이 휘둘러진 아스토라를 쳐낸 것이었다.

손으로.

“···?!”

한상현의 표정이 당혹으로 물들었다.

손으로 받아쳤다고? 아스토라를?

말도 안 된다.

보통 검이었다면 손에 마나를 둘러 아무 피해 없이 쳐내는 게 가능하다.

A급 정도라면 신체의 한 부위에 마나를 집중하는 것쯤은 손쉽게 할 수 있는 일이었다.

하지만 이건 아니다.

아스토라의 고열은 마나코팅을 씌운 방패도 두부 썰듯 잘라낸다. 인간의 피부라면 말할 것도 없었다.

괜히 명검이라 불리는 게 아니라는 것이다.

‘화염 내성 아티팩튼가!’

한상현은 금새 답을 찾아냈다.

화염 내성 아티팩트는 흔하다. 공격형 마법의 대부분이 화염 속성이기 때문이다.

아스토라의 고열마저 막아내는 걸 보아하니 꽤나 상급의 아티팩트임이 분명해보였다.

‘그럼 깨질 때까지 친다.’

허나 그런 아티팩트라도 받아낼 수 있는 한계치가 있기 마련.

한상현은 공격을 이어나갔다. A급 헌터의 검격이 발하는 풍압이 방 안을 난장판으로 만들고 있었다.

캉! 카강!

사실 한상현은 이게 별로 현명하지 않은 방법이라는 걸 알고 있었다.

아티팩트에도 한계치가 있듯이, 아스토라에 주입할 수 있는 그의 마나량에도 한계가 있었으니까.

아니, 더 근본적으로 들어가면 애초에 나강한과 싸워서는 안 됐다.

조영훈은 한상현이 결투장에 있다는 걸 알고 있었다.

웬만한 일이었으면 조영훈이 알아서 처리했을 것이다. 그런데 여기까지 도망쳐왔다는 건, 이 남자가 감당할 수 없는 적이었다는 거겠지.

실제로 지금 지원을 오는 헌터들은 아무도 없었다.

물론 여기가 21층에서도 숨겨져있는 장소이긴 하지만, 지금은 문이 활짝 열려서 입구가 다 보이는 상태.

아직까지 아무도 오지 않는다는 건, 올 만한 헌터들이 이미 다 당했음을 의미했다.

평소였다면 한상현도 이걸 깨닫고 도망쳤을 것이다.

A급 8명을 가뿐히 이길 수 있는 상대와 싸워서 승산은 없으니까.

그러나, 그는 지금 이성적인 판단을 하지 못하고 있었다.

통제되지 않는 분노는 이성을 흐리게 만든다.

그는 이미 분노에 집어삼켜져 있었다.

“하여간 쓰레기들도 지네 친구는 소중하지.”

오른쪽 위에서 왼쪽 아래. 사선으로 벤다.

쳐내진다.

“니네가 죽인 사람 가족들은 이렇게 안 빡쳤을까?”

“하, 고작 그깟 놈들 복수해주겠다고 여기까지 온 거였냐?”

아니 그건 아닌데.

그렇다고 부정하지도 않았다.

처음 [SH]를 무너뜨리자고 생각한 목적은 그게 아니었지만, 오늘 본 광경들 때문에 더 확실히 끝장내자고 생각하게 됐으니까.

특히, 장부에 적혀있던 내용들은 도저히 그냥 넘길 수가 없었다.

“그놈들은 약하니까 당하는 거다. 힘을 키우면 당하는 위치가 아니라 빼앗는 위치까지 올라설 수 있는데, 나태하게 현실에 안주하고 사니까 빼앗기는 것이지!”

“와, 어떻게 저놈이랑 말하는 꼬라지가 똑같냐.”

쳐내어져 부르르 떨리는 검을 다시 고쳐잡고, 이번에는 횡으로 벤다.

쳐내진다.

“그게 맞는 말이어서다. 강자는 빼앗고 약자는 빼앗기는 게 세상의 법칙이니까!”

어디로 어떻게 베든 막힌다.

뭔가 기술을 이용해 부드럽게 연계를 하고 싶어도, 처음부터 튕겨져나오니 공격이 이어지질 않는다.

압도적인 수준 차이.

한상현도 그걸 알았다. 하지만 여기서 멈출 순 없었다.

그건 이제 공격이 아니라··· 발악에 더 가까웠다.

“나도 약자에서 시작했다! 빼앗기는 게 억울하다면 더 강해져서 다시 빼앗으면 된다. 차이점이 있다면, 놈들은 그렇지 못했고 나는 해냈다는 것이고!”

“지랄하네.”

이 정도면 충분하다.

나강한은 쳐내는 걸 멈추고 검을 부러뜨려버렸다.

“니가 죽인 사람들이 예전에 너한테서 뭐 뺏었던 사람들이냐? 아니잖아. 내가 약할 때 뺏겼으니 이제는 내가 뺏겠다는 건 뭔 개같은 보상심리야.”

“보상심리가 아니라 당연한 권리지.”

선공은 하지 않았다.

이놈만큼은 한 방에 쉽게 죽여줄 생각이 없었으니까.

한상현은 잠깐 부러진 검을 멍하니 쳐다보더니, 이내 검을 내팽개치고 주먹을 쥐었다.

“뒈져라!”

쉬익!

마나를 담은 오른손이 쏘아진다.

어느 정도 힘을 싣긴 했지만, 이건 페이크.

나강한이 그 주먹을 가볍게 잡아채자, 한상현은 어느새 왼손에 쥔 단검을 내찔렀다.

그리고 다음 순간.

한상현의 몸은 공중에 붕 떠있었다.

‘···어?’

퍼억!

단검이 몸에 닿기 전, 나강한이 먼저 한상현의 복부를 가격한 것이다.

원래는 몸이 뒤로 쭉 밀려났어야 했지만, 나강한이 아직 그의 주먹을 잡고 있었기에 넘어지듯 공중에 떠버린 것이었다.

쩌억!

중력에 의해 그가 다시 내려오자, 나강한은 곧바로 그의 양쪽 무릎을 작살내버렸다.

나강한이 손을 놓자 한상현은 털썩, 마치 무릎을 꿇은 듯 바닥에 주저앉았다.

“넌 그 자세가 어울린다. 무릎꿇고 있어.”

“···하.”

헛웃음이 나왔다.

너무 강하다.

A급? 이건 그딴 수준이 아니었다.

“너 뭐하는 새끼냐? 어디서 이딴 괴물이 튀어나왔어?”

“마음대로 생각해.”

한상현은 이빨을 까드득 갈았다.

확실한 건 이놈은 공식적인 S급은 아니라는 거다.

한국에는 S급이 딱 두 명밖에 없으니까.

협회장 안세혁, 그리고 [랑아]의 임예지.

새로운 S급이 생겼다면 이미 전국이 떠들썩했을 것이었다.

‘아니, 이놈 정체가 중요한 게 아니지.’

슬슬 머리가 식고 있었다.

고통이 분노를 억눌러버린 덕분이었다.

인정하긴 싫지만, 자신은 패배했다.

도망칠 수도 없고, 더 맞서 싸울 수도 없다.

그렇다고 목을 내줄 생각은 더더욱 아니고.

“원하는 게 뭐냐?”

“응?”

결국 한상현은 협상을 시도했다.

일단 이 상황에서 빠져나가야 한다. 그런 다음에 다시 헌터들을 모으던가 해서 이놈을 조질 것이다.

그런데, 놈이 내놓는 요구사항은 너무 터무니없는 것이었다.

“넉넉잡아서 한 1000억 정도?”

“장난치지 마라. 네놈도 뭔가 목적이 있어서 이렇게까지 하는 거 아니냐.”

장난 아닌데.

나강한은 뒷머리를 긁적였다.

하긴 터무니없는 액수긴 하다. 인터넷으로 알아봤는데, 요즘 최신형 캡슐이 좀 많이 비싸더라고.

유지비는 더 비싸고 말이다.

“없으면 말고. 일단 거기서 계속 무릎꿇고 있어라.”

“이런 개···!”

뒤에서 들려오는 쌍욕을 무시하며, 나강한은 책상 뒤에 숨어있는 이도원에게 다가갔다.

용케 그 싸움의 여파에도 기절하지 않고 있었네.

하긴, 제대로 공격한 건 한상현뿐이다. 나강한이 진짜 힘을 줘서 때렸으면 그 여파는 못 버텼겠지.

“뭐, 뭡니까.”

아무리 그래도 다리는 풀린 듯, 이도원은 바닥에 주저앉아있는 채로 위를 올려다봤다.

방금 A급 헌터가 처참하게 발리는 걸 보고도 그의 눈동자에는 아직 독기가 남아있었다.

“왜 이런 짓을 한 겁니까. 대체 왜 하필 지금! 왜 [SH]를 공격하는 겁니까!”

“질문이 이상한데?”

나강한과 눈이 마주친 이도원은 움찔 몸을 떨었다.

설마 죽이려는 건가?

독기를 품었던 눈동자가 살짝 풀렸지만, 나강한은 별다른 행동 없이 이도원 앞에 마주앉았다.

“쓰레기들이잖아. 왜 무너뜨리면 안되는지 모르겠는데.”

“당신한테나 쓰레기였겠죠! 나한텐 유일한 희망이었단 말입니다!”

“희망?”

나강한은 단지 그렇게만 되물었다.

그는 알고 있었다.

여기서 무슨 일이 벌어졌는지. 그리고, 고작 스무살에 불과한 소년이 왜 여기 와서 사람들을 죽여야 했는지.

“이놈들이 쓰레기인 걸 누가 모릅니까! 그래도, 그런데도 쓰레기한테 매달려야 되는 기분이 어떤지 아십니까!”

이도원은 절규하듯 외쳤다.

“모르겠죠! 당신은 그딴 건 필요없을 정도로 강하니까!!”

“아니, 알아.”

“개같은 동정 집어치···!”

“여동생이 아프지.”

이도원의 말이 뚝 멈췄다.

“희귀병 걸려서 병원비가 엄청 필요하다매. 이놈들이 자기네 말 들으면 그 돈 대신 내준다고 했고.”

“···당신이 그걸 어떻게.”

“장부다.”

나강한은 툭, 품속에 가지고 있던 장부를 내려놨다.

그걸 본 한상현의 눈이 부릅떠졌다.

“펼쳐봐. 뭐라고 써져 있는지 읽어.”

이도원은 의심스러운 눈빛으로 장부를 펼쳤다.

‘사냥개’라는 항목에 도달하기까지는 얼마 걸리지 않았다.

“···이게 뭐야.”

이도원의 눈이 흔들렸다.

그가 주목한 건 자신의 이름이 적힌 페이지가 아니었다.

그 전.

저번에 발탁됐던 ‘사냥개’가 어떻게 처리됐는지에 대한 내용이었다.

-2월 6일. 사냥개가 임무를 완수했다.

-2월 15일. 사냥개를 처리했다. 사인은 경찰 조사를 받기 전 두려움에 자살.

-3월 2일. 연관된 증거를 없애기 위해, 병상에 있는 노모는 의료기록을 조작해 자연사로 처리했다.

“넌 이놈들이 진짜 병원비를 내줄 줄 알았냐?”

“이 개새끼들···!”

“앉아.”

벌떡 일어나 한상현에게 달려가려던 이도원은 이내 휘청거리며 넘어졌다.

아직 전투의 여파로 다리가 풀려 있었다.

“그럼 난··· 난 대체 뭣 때문에···.”

“화나냐?”

“당연하죠! 지금 당장이라도 저 새끼를 찢어죽일···!”

“그럼 자수해.”

“···예?”

“자수하라고.”

나강한은 담담히 말을 이었다.

“경찰서 가서 저 사람 죽였어요 하라고. 그리고 [SH]가 무슨 짓 시켰는지 다 까발려.”

“하, 하지만 그럼 제 동생은 어떡합니까.”

“뭘 어떡해. 오빠 없이 혼자 투병해야지.”

나강한의 눈은 싸늘했다.

“왜, 내가 대신 병원비 내주기라도 할 줄 알았어? 동생을 위해서였다고 살인이 정당화가 돼?”

“그럼 제가 왜 자수를···!”

“대신에.”

하지만, 나강한 또한 알고 있었다.

만약 다른 사람들을 죽여서 가족들이 죽지 않아도 됐다면, 자신 또한 똑같은 행동을 했으리라고.

“협회에는 말해볼게. [SH]때문에 나락으로 떨어진 애들이 있으니까, 얘네 병원비 좀 어떻게 해 달라고. 내가 협회에 연줄이 있긴 하거든.”

“아.”

이도원의 눈에서 독기가 빠져나갔다.

그가 [SH]에 와서 이렇게까지 한 건 전부 동생 때문이다.

동생이 계속 치료받을 수 있다면 그깟 자수 따위야 수천번도 더 할 수 있었다.

이도원은 눈물이 고이려는 걸 슥 닦으며 고개를 숙였다.

“···감사합니다. 정말로, 감사합니다.”

“그래.”

그 말을 끝으로, 나강한은 자리에서 일어섰다.

주변에 놓여 있던 검을 아무거나 집어들었다.

“야, 길드장.”

“한상현이다.”

“그래, 한상현. 내가 원하는 걸 좀 생각을 해봤는데.”

나강한은 툭툭, 검등으로 한상현의 부러진 다리를 건드렸다.

“아까 너가 강자가 약자의 것을 빼앗는 건 당연한 권리라고 했잖아?”

“···.”

“그럼 나도 널 마음대로 해도 되겠네?”

잠깐만.

설마 지금 죽이려는 건가?

“아니, 아니다.”

한상현은 급하게 부인했다.

그는 내심 나강한이 자신을 죽이지는 않을 거라고 생각하고 있었다.

아무리 그래도 한국 1위 길드의 길드장 아닌가. 죽이기엔 뒷감당해야할 일들이 너무 많았다.

그래서 팔다리만 부러뜨린 채로 내버려둔 줄 알았는데, 검을 들다니?

한상현의 얼굴이 창백해졌다. 그 또한 죽음의 공포를 무시할 수는 없었다.

협상해야 한다. 뭔가 이 남자가 만족할 만한 걸···!

“그래, 1000억! 주겠다. 길드 자금을 써서라도 지불해주겠다!”

“또 남의 거 뺏어서?”

“아니, 네 말을 듣고 생각이 바뀌었다. 지금부터는 오로지 내 힘만으로···!”

“야 한상현, 그거 아냐?”

나강한은 큭큭 웃었다.

조금 전까진 그렇게 죽자고 달려들다가, 진짜 죽을 때가 되니 이런 태도라니.

“너 지금 열라 추해.”

푸욱.

검이 내리찍혔다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

5. 뒷정리 (1) - 수정

새벽 1시의 고요한 도로.

그 위를 봉고차 한 대가 전속력으로 질주하고 있었다.

헌터관리과 3팀의 차였다.

“더 밟아, 더!”

유지민은 나강한과의 전화가 끊기자마자 팀원들을 소집했다.

몇 명을 제외하고는 다 퇴근한 시간이라 모으는 데 시간이 좀 걸렸다.

“이거 진짜 맞는 거예요, 팀장님?”

“맞아. 내가 보기엔 백프로야.”

유지민은 확신에 찬 목소리로 대답했다.

그들은 지금 [SH]의 길드 본관으로 향하고 있었다.

“아니, 아무리 그래도 혼자서 길드를 무너뜨리겠다는 게 말이 돼요? 뭐 만만한 길드도 아니고 [SH]를?”

“니가 그 또라이를 몰라서 그래. 일단 그냥 저지르고 본다니까?”

“에이, 그래도 설마···.”

“야 승호야, 얘 안 믿는다. 너도 얘기 좀 해봐.”

“···좀 특이한 사람이긴 했죠.”

초면에 한 대만 때려봐도 되냐고 묻는 사람이 세상에 또 어디 있겠는가.

게다가, 사령부의 만류에도 불구하고 차단벽을 부순 뒤 A급 몬스터를 잡아내기까지 했다.

확실히 그 사람이라면 앞뒤 안 재고 일을 저질러 버렸을지도 몰랐다.

“쩝, 아무리 봐도 아닐 것 같은데. 이거 야근수당 주는 건 맞죠?”

“앞에 봐.”

끼익.

운전을 하던 이승호는 갓길에 차를 세웠다.

주차할 여유가 없었다. 방금 전까지도 의심하던 팀원의 표정이 당혹으로 물들었다.

“···진짜 뭔 일 났나보네요.”

열댓 명의 헌터들이 건물 입구를 막고 있었다.

[SH]는 자정에 본관 입구를 닫는다. 그런데 새벽 1시인 지금까지도 경비원들이 서 있다면··· 무슨 일이 생겼다고 보는 게 맞겠지.

나강한이다.

유지민은 그렇게 확신했다.

“다 내려. 들어가자.”

“근데 팀장님, 영장은요?”

아.

차에서 내리려던 유지민이 멈칫했다.

“저렇게 지키고 있으면 영장 없으면 들어가지도 못하잖아요.”

“···그건 그렇지.”

“어떻게 하시게요?”

유지민의 말문이 막혔다.

안 그래도 [SH]는 건물 내부 공개를 극도로 꺼리는 길드들 중 하나였다.

길드원이 아닌 사람들이 들어가도 되는 공간은 딱 1층뿐.

아무리 헌터관리과라고 해도 영장 없이 위층으로 올라갈 수는 없었다.

그때 무언가를 발견한 건 이승호였다.

“저기 저거 벽에 구멍 뚫려 있는 거 아니예요?”

“어디?”

20층.

높은 곳이라 자세히는 보이지 않았지만, 아무래도 구멍이 맞는 듯 싶었다.

돌파구를 발견한 유지민의 눈이 빛났다.

“좋아, 난 저기로 들어간다.”

“예에?”

영장 문제를 제기했던 헌터가 기겁을 했다.

“그거 무단침입인 거 아시죠? 저희 징계먹어요!”

“따라오라고는 안 할게. 근데 난 가봐야겠다.”

덜컥.

유지민은 조수석 문을 열고 차에서 내렸다.

4월의 쌀쌀한 밤공기가 그녀를 맞이했다.

“저도 갑니다.”

“저도요.”

이승호를 포함한 두 명의 헌터들이 유지민을 따라 내렸다.

나머지는 전부 차에 남았고.

“아니, 대체 뭘 믿고 들어가시려는 건지 모르겠네. 그 사람이 아직 살아있을 것 같아요? [SH] 건물에 혼자 들어갔는데?”

“살아있을걸.”

“···저는 영 모르겠네요.”

사실 그들의 이런 반응은 당연했다.

이들 중에서 나강한의 힘을 직접 목격한 건 유지민과 이승호밖에 없었으니까.

S급인 임예지조차 하지 못하는 일을 그가 해낼 수 있다고 생각하는 건, 솔직히 말해 유지민밖에 없었다.

따라내린 나머지 두 명도 그녀가 혼자 들어가는 게 걱정돼서 같이 내린 거고.

“뭐 쨌든 무사히 다녀오세요. 무슨 일 생기신 것 같으면 적어도 저희가 협회에 연락은 해드릴게요.”

“그래, 고마워.”

그 말을 끝으로, 유지민은 한 바퀴 빙 돌아 건물 뒤편으로 향했다.

입구를 지키고 있는 헌터들의 눈을 피하기 위해서였다.

“올라가자.”

타앗!

네 명은 순식간에 벽을 타고 올라갔다.

20층에 도착한 그들을 반긴 건 지독한 피비린내였다.

“윽. 심한데요.”

일곱 구의 시체. 그리고 기절해 있는 일반인들이 몇 명.

유지민은 코를 살짝 막고 시체들을 살폈다.

전부 아는 얼굴들이었다.

그녀는 헌터관리과의 팀장으로써, 웬만한 [SH]의 A급 헌터들은 전부 외워두고 있었다.

언제 무슨 일을 저지를지 모르니까.

“상흔이··· 전부 한 방이네요. 탱커 한 명 빼고요.”

마찬가지로 시체를 살펴보던 이승호는 감탄하고 있었다.

B급 몬스터들만 한 방에 잡는 게 아니었구나.

한 단계 차이지만, B급과 A급은 차원이 다르다.

그도 그럴 것이, 아예 ‘규격 외’로 취급되는 S급을 제외한다면 A급은 가장 위의 등급인 것이다.

평가항목이 10개라면 그 중 9개의 항목에서 B급을 압도하는 것.

그것이 ‘A’라는 등급이 가지는 의미였다.

함께 따라온 다른 헌터 또한 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

“A급 일곱 명이랑 7대1을 해서 이겼다고요? 대체 왜 B급이에요?”

“제대로 된 심사를 안 받았으니까.”

시체들을 전부 살펴본 유지민의 표정이 어두워졌다.

전부 죽었다. 확실하게.

‘···그 사람이라면 죽이지 않고 제압하는 것도 가능했을 것 같은데.’

물론 그녀도 이놈들이 죽어 마땅한 놈들이라는 사실에는 동의했다.

하지만 그렇다고 진짜 죽이는 건 얘기가 달랐다.

아무리 악인이라고 해도, 힘이 있다고 법을 무시한 채 죽여버리면 이놈들과 무엇이 다른가.

이놈들은 죽는 게 아니라, 법의 심판 하에 피해자들에게 돌을 맞아야 했다.

‘아니, 아닌가.’

솔직히 잘 모르겠다.

나강한에게 협회도 완전히 믿을 수 없다는 말을 해준 건 바로 그녀 자신이었다.

과연 나강한이 이들을 죽이지 않고 제압만 했다면, 이들이 법의 심판을 받기는 했을까?

권력을 이용해 심판받지 않고 또다시 횡포가 반복되는 건 아니었을까.

그녀는 정답을 알 수 없었다.

그러니 지금은 그냥 할 일에 집중하는 수밖에.

‘···잠깐만. 한상현은?’

그 순간, 그녀는 중요한 사실을 떠올렸다.

이 시신들 중에 한상현은 없다.

나강한의 목적은 [SH]를 무너뜨리는 것. 그러려면 길드장인 한상현을 제거하는 게 필수적인 일이었다.

“망할.”

타닷!

유지민은 땅을 박찼다.

한상현은 지금까지 [SH]에서 벌어진 만행을 전부 알고 있는 유일한 사람이다.

그놈이 죽어버린다면 [SH]의 만행들을 샅샅이 까발리기 힘들어진다.

놈들이 죽인 무고한 사람들, 그리고 놈들과 유착관계에 있는 협회 간부들과 정부 인사들.

아이러니하게도, [SH]를 완전히 무너뜨리려면 한상현은 살아있어야 했다.

“어어, 팀장님?! 같이 가시죠!!”

나강한이 어디로 향했는지 파악하기는 쉬웠다.

바닥에 피가 묻은 신발자국들이 남아있었으니까. 그녀는 발자국을 따라 21층으로 올라갔다.

그리고.

“어라, 헌터님이 왜 여기 있어요?”

그녀와 나강한의 눈이 마주쳤다.

그의 옆에는··· 심장에 검이 박힌 채 눈을 감은 한상현이 있었고.

그걸 본 유지민은 머리를 싸맸다.

“···미치겠네.”

싹 다 죽었다.

그래, A급 일곱 명을 상대할 때는 힘조절을 할 여유가 없었다 치자.

근데 지금은?

분명 나강한은 A급 한 명 정도는 죽이지 않고 제압할 수 있었을 터였다.

그런데도 굳이 죽여버린 거다.

“아, 전화 그냥 끊은 건 미안해요. 말하면 막으실 것 같아서.”

“그걸 아는 사람이 이래요?”

유지민은 능청스럽게 사과하는 그를 노려봤다.

저 사람은 지금 자기가 저지른 짓이 어떤 걸 의미하는지 모르는 건가?

“그렇게 저랑 적이 되고 싶으셨어요? 난 그것도 모르고 혼자 좀 친해졌다고 생각하고 있었네. 미리 말씀 좀 해주시지 그랬어요.”

“네?”

나강한이 순진하게 되묻자 유지민은 하, 헛웃음을 흘렸다.

저 인간은 진짜 아무 생각 없이 이 일을 벌인 게 분명했다.

“아, 미안해요. 전화 끊은 걸 그렇게 기분 나빠하실 줄 몰랐···.”

“그걸 말하는 게 아니잖아요 지금!”

유지민은 소리를 질렀다.

험악한 분위기에 뒤따라온 두 팀원들은 멈칫, 뒤로 물러섰다.

“충분히 안 죽이고 제압할 수 있었잖아요. 왜 다 죽인 거예요 대체?”

“반대로 물어봅시다. 왜 죽이면 안 되죠?”

나강한은 태연하게 대꾸했다.

“쓰레기들이잖아요. 제가 안 죽였으면 피해자들이 더 생겼을걸요?”

“저도 이놈들이 쓰레기인 건 알아요! 죽어도 싼 놈들인 것도 알고! 근데 멀쩡한 법 냅두고 그걸 왜 나강한 씨가 심판하냐고요 도대체.”

“그래서 법이 이놈들을 심판했나요?”

나강한은 발끝으로 툭, 한상현의 시체를 건드렸다.

“아니잖아요. 앞으로 하지도 못했을 거고.”

“···.”

“그럼 심판할 수 있는 사람이 해야 한다고 보는데요.”

맞는 말이다.

유지민 또한 속으로는 그렇게 생각하고 있었다.

솔직히 [SH]가 무너져서 통쾌하긴 하다.

하지만 그녀는 그 이전에 헌터관리과 팀장이다.

헌터관리과는, 일반인들의 사회에서 보면 경찰 같은 역할이다.

헌터특별법에 의거해 헌터 범죄자들을 단속하는 부서.

어쨌건 그 부서의 소속인 이상, 그녀는 법률을 따라야 했다.

그리고 법률에서는··· 그 어떤 경우건 간에 살인만큼은 불허하고 있고.

나강한이 이놈들을 전부 죽였다는 건 결국 자신을 비롯한 헌터관리과, 아니, 협회 전체를 적으로 돌린다는 걸 뜻했다.

그녀가 정말로 걱정하는 건 그 부분이었다.

“···그 결정 때문에 이번엔 나강한 씨가 법의 심판을 받아야 한다는 거 아세요?”

“알아요.”

나강한은 피식 웃었다.

“설마 제가 그 정도도 생각 안 하고 이놈들을 죽였을까. 근데 말이죠, 유지민 헌터님.”

“···예.”

“[SH]도 못 심판한 법이 어떻게 저를 심판해요.”

그 말을 하는 나강한의 목소리는 확신에 차 있었다.

그 누가 와도 감당해낼 수 있다는 자신감.

“···지금 그 말씀은.”

그 자신감을 마주한 유지민은, 조금 떨리는 목소리로 물었다.

알고 있다. 이건 허풍이 아니다.

이미 그는 [SH]를 무너뜨림으로써 자신의 힘을 증명하지 않았는가.

실제로 그가 아무리 범법을 저질러 봤자, 협회는 그를 막을 힘이 없었다.

“법 같은 건 다 무시하고 마음대로 행동하시겠다는 건가요?”

“아뇨 아뇨. 당연히 그건 아니고.”

그렇기에 유지민은, 나강한이 그 질문을 부정했을 때 정말로 다행이라고 생각했다.

나강한은 법을 전부 무시하면서 행동할 생각은 없었다.

확실히 하자. 그의 적은 전 세계가 아니다.

아무리 그럴 수 있는 힘이 있다지만, 법을 무시하고 행동하는 건 결국 사회 전체를 적으로 돌리는 것.

그건 나강한이 원하는 바가 아니었다.

“이놈들은 진짜 쓰레기라서 죽인 거고. 정상적인 사람들한텐 저도 정상적으로 대해요.”

“그건 다행입니다만··· 나강한 씨. 진짜 문제는 뭔 줄 아십니까?”

“뭔데요?”

“아무리 우리가 쓰레기라고 욕해도, 법률상으로 이놈들이 쓰레기라는 증거는 없다는 거예요.”

머리를 차갑게 식힌 유지민은 조곤조곤 말했다.

지금까지 [SH]를 처리하지 못한 건, 그저 힘이 딸려서 그런 것뿐만이 아니다.

더 중대한 이유은 그들의 권력.

협회 간부들, 그리고 정부 고위 인사들과 결탁해 자신들이 저지른 만행의 증거를 없앤다.

공식적으로는, [SH]의 상층부는 아직까지 단 한 번도 범죄를 저지른 적이 없었다.

“그럼 이제 결과가 어떻게 되는 줄 알아요?”

[SH]의 편이었던 고위 인사들이 나강한을 단순한 살인마로 몰아간다.

그것 때문에 받는 처벌이야 힘으로 거부할 수 있겠지.

하지만 그렇게 되면, 나강한에겐 ‘학살을 저지르고도 법을 무시하며 횡포를 부리는 쓰레기’라는 프레임이 씌워진다.

딱 지금의 [SH]와 똑같은 인식을 가지게 된단 말이다.

유지민의 말을 들은 나강한은 피식, 실소를 흘렸다.

“···뭐가 그리 웃겨요? 전 이 상황 하나도 안 웃긴데.”

“[SH]가 범행을 저질렀다는 증거가 있으면요?”

유지민은 어이없다는 듯 한 표정을 지었다.

“그딴 게 있었으면 저희가 지금까지 고생을 안 했죠. 이미 고위 인사들이 다 없애버렸다니까요?”

“이거부터 보고 말씀하시죠.”

나강한은 품속에서 장부를 꺼내 유지민에게 넘겼다.

“···이게 뭔데요?”

“장부요.”

유지민의 눈이 휘둥그레해졌다.

장부? 내가 생각하는 그 장부?

“20층에 몇 권 더 있어요. 여기 증인도 있고.”

“···안녕하세요.”

이도원이 슬쩍 고개를 내밀었다.

유지민이 어리둥절해하자, 나강한은 이곳에서 있었던 일들을 설명했다.

한상현이 여기서 ‘사냥개’를 선별하고 있었다는 것부터.

이 소년은 누구인지, 그리고 예전의 ‘사냥개’들은 어떻게 처리됐는지까지.

“···일반인들까지 건드렸었다고요?”

“네.”

유지민의 표정이 확 일그러졌다.

장부 하나에 적힌 것만 해도 이만큼인데, 남은 권들을 다 합치면 대체 얼마나 많은 범죄들을 저질렀단 말인가.

“어때요, 이 정도면 증거물로 충분하지 않아요?”

“차고 넘쳐요.”

심지어 [SH]와 결탁한 고위 인사들의 이름까지 전부 그대로 적혀 있었다.

“어쩐지 증거가 더럽게 안 나온다 싶더니···!”

협회의 정보부 장관 마정훈.

그가 관여되어 있었다. 정보부 장관이 작정하고 정보를 숨겼으니 증거가 나올 리가 없었다.

장부를 휙휙 넘겨보던 유지민은, 이내 차에서 대기하고 있는 팀원에게 전화를 걸었다.

이 증거들이 있다면 나강한의 처벌을 고려할 필요가 없다. 오히려 [SH]를 없애버린 그에게 상이라도 줄 수 있었다.

물론 그 전에··· 놈들과 관련된 고위 인사들부터 싹 갈아엎어야겠지만.

-네 팀장님.

“어 나야. 지금 바로 협회에 연락해.”

-네? 역시 지원이 필요하신···.

“아니.”

그녀는 고개를 저었다.

“한상현이 죽었어.”

한국 1위 길드이자, 동시에 최악의 길드였던 [SH].

수년간 횡포를 부리던 그들이 하루아침에 무너져내렸다.

암쏘스트롱이 세상에 나온 지 3일째 되는 날이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

5. 뒷정리 (2)

한상현이 죽었다.

그 한마디는 한국 헌터 시장을 뒤흔들어 놓았다.

유지민의 보고를 받자마자, 협회는 곧바로 [SH]건물에 인원을 파견했다.

건물에 있던 A급 헌터들은 전원 사망. 한상현을 포함해 총 9명이었다.

한편 각자의 방에서 대기하던 B급 헌터 24명은, 바깥의 상황이 심상치 않게 돌아가자 제각기 행동을 취했다.

비록 조영훈이 A급 헌터들만 불렀기에 섣불리 나서진 못했지만, 협회의 인원들이 바깥에 쫙 깔리자 뭔가 잘못됐다는 걸 깨달은 것이었다.

여전히 각 방에서 대기하던 사람들도 있었고, 도망치던 사람들도 있었으며, 아예 대놓고 싸우러 내려오는 멍청이들도 있었다.

결론부터 말하자면, 전부 제압됐다.

나강한이 보수를 받는 조건으로 협조했기 때문이었다.

그 일로 나강한에 대한 이야기가 협회 안에서 점점 떠돌기 시작했다.

연구동 사태를 처리한 게 나강한이라는 사실은 잘 알려지지 않았었다.

직접 본 사람들이 몇 없기도 하고, 나강한이 그 사실을 알리지 말아 달라고 박정우에게 요청했기 때문이었다.

하지만 이번에는 달랐다.

[SH]를 혼자서 무너뜨린 B급 헌터. 심지어 B급 헌터들을 제압하는 모습을 본 사람들도 많다.

화제가 안 될 수가 없었다.

뒤늦게 가면이라도 쓸 걸 그랬나, 후회가 됐지만 상황은 이미 늦었다.

나강한은 이렇게 된 김에 그냥 등급 심사를 받기로 결정했다.

그가 등급 심사를 받지 않았던 이유는 영상 공개, 그리고 높은 등급이 나왔을 때 끌릴 기자들의 어그로 때문이었다.

이미 어그로는 끌 대로 끌었다. A급 이상이면 심사 영상이 공개되지도 않고.

굳이 심사를 받지 않을 이유가 사라진 것이다.

그리고, 인터넷은 불타올랐다.

어느새 협회에서 정보를 얻어간 기자들이 곧바로 기사를 써갈겨댔기 때문이었다.

[속보: 한국 1위 길드 ‘SH’가 무너지다.]

[‘SH’를 무너뜨린 헌터는 단 한명? 온갖 루머들과 진실.]

[B급 헌터 나강한, 그는 누구인가.]

그 기사들에 달린 댓글들은 홍해처럼 두 쪽으로 갈라졌다.

나강한을 칭송하는 사람들과, 비난하는 사람들로.

-한상현 개새1끼 꼴좋다.

└ㅇㅈ 내가 저 새1끼 언제 저렇게 될 줄 알았음.

└저희 댓글단은 나강한 헌터님에 대한 무한한 지지를 표하는 바입니다.

└감사··· 압도적 감사···!

└그저 ?빛-

-B급이 혼자서 했다는 게 ㅈㄴ 웃기네ㅋㅋㅋ 임예지, 안세혁은 지금까지 뭐함?

└저거 절대 B급 아님. A급 9명 죽였다는데 뭔 B급임

└ㅇㅇ 재심사만 제대로 받으면 우리나라에서 S급 하나 더 나올 듯

└아무리 그래도 S급은 에바

└뭐가 에바임ㅋㅋ 임예지도 못 한 일인데.

-아니 나만 뭐가 좋다고 빨아재끼는지 이해 안 되는 거임? 다 죽였다는데 저놈도 똑같은 살인마 아니냐?

└니가 한 번이라도 SH에 당해봤으면 그 소리 안 나올 듯.

└걍 업보 쌓일대로 쌓여서 터진 거지 왜 -빛-을 욕함;; 쓰레기 치워도 욕먹는 세상 무섭다 무서워

└여기 애들은 단체로 대가리가 깨졌냐? 사람 죽였으면 다 똑같은 놈이지 살인마를 떠받들고자빠졌네.

└ㄹㅇㅋㅋ 쟤는 뭐 힘으로 횡포 안 부린다는 보장 있음?

-아 하루만 기다렸으면 내가 먼저 박살낼랬는데 ㄲㅂ

└네 다음 방구석 여포

└들킴ㅎ

그때까지만 해도 나강한을 욕하는 여론은 30%정도 존재했다.

아무리 그래도 다 죽이는 건 선을 넘은 것 아니냐, [SH]가 범죄를 저질렀다는 증거도 없는데 막 죽여도 되느냐.

하지만 그런 의견들은 점심때가 되자 싹 들어갔다.

이도원이 자수를 한 것이다.

-저는 사람을 죽였습니다.

일반적인 형태의 자수는 아니었다.

협회는 그와 거래했다. 여동생의 병원비를 내주는 대신, [SH]의 만행을 공개적으로 까발리라고.

-한상현은 주기적으로 일반인들을 모았습니다. 주로 노숙자분들이나, 저처럼 어떤 일을 하더라도 돈이 필요한 사람들이었습니다.

그래서 그는 단상에 섰다.

수많은 카메라들 앞에서, 그는 한상현이 자신에게 무엇을 제안했는지 자세하게 설명했다.

-사람들을 다 모으면 무슨 짓을 하는 줄 아십니까.

-먼저 몬스터들과 싸움을 붙입니다. 그 과정에서 죽는 사람이 나와도 전혀 신경쓰지 않습니다.

-다음으로는 서로를 죽이라 합니다. 거기서 마지막까지 살아남는 사람이 놈의 사냥개가 되는 겁니다. 사냥개가 누구를 사냥하는 줄 아십니까!

이도원은 격앙된 목소리로 외쳤다.

-같은 일반인입니다! 저의 경우에는 며칠간 1인 시위를 하던 노인분을 죽이라는 명령이 떨어졌습니다. 이런 식으로 [SH]는 자신들에게 거슬리는 사람들을 처리해왔던 겁니다!

그리고는 천천히 무릎을 꿇었다.

-알고 있습니다. 이런 고발을 한다고 해봤자 저 또한 놈들의 꼬임에 넘어가 살인을 저지른 놈에 불과하다는 걸.

-이 자리를 빌려 사죄드립니다. 깊이 반성하고 있으며, 어떤 처벌이 내려져도 달게 받겠습니다.

이 영상은 급속도로 퍼지며, 안 그래도 바닥이던 [SH]의 평가를 나락까지 떨어뜨렸다.

덕분에 나강한을 욕하던 사람들도 대다수가 돌아섰고.

협회 내부적으로도 많은 변화가 일어났다.

우선 [SH]와 유착관계였던 간부들은 징계를 받았다.

살짝 발만 담갔다면 해임, 깊게 관여했다면 재판에까지도 넘겨질 예정이었다.

협회 간부씩이나 되는 사람들이 이렇게 쉽게 나가떨어진 데에는 이유가 있었다.

첫째로는 명확한 증거가 있었다는 것이고, 둘째로는 안세혁 협회장이 직접 나섰기 때문이었다.

안세혁 협회장은 원래 협회 내부의 정치에 관여하지 않고 있었다.

S급 헌터로써 충분한 힘을 가진 자신이 권력까지 휘두르게 된다면, 협회가 그의 판단에 휩쓸려 공정한 판단을 내리지 못하게 될 것을 걱정해서였다.

-그런데 이제 보니 아니었군.

그는 타락한 간부들을 징계하는 한편, 나강한에게 내려져야 했던 살인죄에 대한 처벌은 그냥 없애 버렸다.

비록 방식이 과격했을지언정, 협회가 하지 못한 일을 대신해준 사람이다.

상을 줄 수는 없어도 범법에 대한 처벌 정도는 없애줄 수 있었다.

여기까지가 단 하루만에 여론과 협회에서 일어난 변화다.

다만 길드들은 상황이 좀 달랐다.

그들에게 중요한 건 [SH]가 무너지면서 강북 게이트들의 소유권에 공백이 생겼다는 것.

그리고 나강한이라는 역대급 신인이 아직 무소속이라는 사실이었다.

[SH]가 무너져서 가장 큰 이득은 본 곳은 어디일까.

골칫거리가 하나 사라진 협회?

[SH]가 차지하고 있던 게이트들에 들어갈 수 있게 된 나강한?

둘 다 아니다.

이번 사태의 최대 수혜자는, 가만히 있었는데 경쟁자가 제거된 [랑아]였다.

“임예지.”

막 정보가 퍼지기 시작한 오전 8시.

길드장실에 들어서며, 백승준은 캡슐 안에 있던 임예지를 깨웠다.

푸쉬이익, 하는 소리와 함께 그녀는 잔뜩 짜증이 난 표정으로 밖으로 나왔다.

“아 왜. 막 레이드 돌려는 참이었는데.”

“중요한 일이야.”

백승준은 맞은편 소파에 털썩 앉았다.

뭐 맨날 중요한 일이래.

임예지는 대수롭지 않게 생각하며 생수병을 입에 물었다.

“뭔데. 별 거 아니면 죽는다.”

“···한상현이 죽었대.”

“???”

켈록, 임예지는 사례가 들린 듯 마시던 물을 뿜었다.

이 새끼가 미쳤나.

아니면 날 낚아 보려고 구라를 치는 건가.

그런 눈빛이 백승준을 향했다.

“안 믿기지? 나도 안 믿겨.”

“···확실한 거야?”

“방금 인터넷에 쫙 퍼졌어.”

고작 한 명의 헌터가 [SH]를 무너뜨렸다.

그 소식이 전국을 술렁이게 하고 있었다.

“한 명?”

임예지는 눈을 게슴츠레 떴다.

“뭐 릴리아라도 왔냐? 확실한 정보 맞아?”

“못 믿겠으면 당장 검색해 보던지.”

임예지는 그 즉시 스마트폰을 꺼내들었다.

사실 의심할 수 밖에 없는 상황이었다.

그도 그럴 것이, 어제까지만 해도 [SH]는 너무 멀쩡했던 것이다.

뭔가 큰일이 터졌던 것도 아니고, 내부 분열의 낌새가 있었던 것도 아니다.

한상현이 죽었다는 건 너무 뜬금없고 갑작스러운 소식이었다.

“허.”

물론 그녀를 반긴 건 수십 개의 기사들이었다.

검색을 할 필요조차 없었다. 어딜 가든 그 얘기뿐이었으니까.

“이건 또 누구야. 나강한? 이름 한번 거창하네.”

“사실 그 얘기를 하러 왔는데.”

백승준은 그 남자를 알고 있었다.

협회 연구동에 지원을 갔을 때 보았던 사람.

동시에 자신의 미행을 따돌린 사람이기도 했다.

그때부터 심상치 않은 사람이라고는 생각했지만, 설마 혼자서 [SH]를 무너뜨릴 정도의 힘을 가지고 있었을 줄이야,

이걸로 확실해졌다. 연구동 사태를 처리한 건 그 남자였다.

“그 사람하고 얘기를 좀 해보려고.”

“무슨 얘기? B급인데?”

“기사 좀 제대로 읽어라. 그 사람이 [SH] 무너뜨린 사람이잖아.”

“···아 그러네.”

백승준은 한숨을 내쉬었다.

게임 공지는 한 글자도 안 빼먹고 읽으면서, 이런 중요한 일에는 왜 별 관심이 없냐.

“근데 얘는 대체 어디서 튀어나온 놈이야? 한 번이라도 들어봤으면 기억하고 있을 이름인데.”

“거기까진 나도 몰라. 일단 한번 알아볼 테니까, 너도 이제 게임 그만하고 현실에 좀 집중해라. 지금이 확 성장할 기회야.”

“안 그래도 당분간 게임 안할 생각이었어.”

“···진짜?”

반쯤은 포기하고 말한 거였는데.

뜻밖의 대답에 백승준의 눈이 휘둥그레해졌다.

“그 게임 폐인 임예지가? 진짜로?”

“아, 그 새끼가 안 들어오잖아!”

그 새끼?

잠깐 고민하던 백승준은 이내 그게 누구를 말하는 건지 알아챘다.

“암쏘스트롱?”

“그래, 그 새끼!”

임예지가 입에서 불을 뿜었다.

어지간히도 짜증이 난 모양이었다.

“걔 로그아웃했다매? 뭐가 문제야?”

“로그아웃한 게 문제야!”

임예지는 철썩, 다 마신 물병을 바닥에 내팽개쳤다.

그놈을 떠올릴 때마다 화가 폭발했다.

백승준은 그런 그녀를 이해할 수가 없었다.

그는 게임을 좋아하지 않았다.

아니, 오히려 싫어할 정도였다. 임예지가 하도 게임에 빠져있는 통에 길드 실무는 죄다 부길드장인 자신이 도맡아야 했으니까.

기껏해야 게임인데 왜 화를 내?

백승준은 그렇게 생각하고 있었다.

“10년동안 게임만 하던 폐인새끼가 3일동안 접속을 안 하고 있잖아! 설마 접은 거 아니야?”

“접었으면 좋은 거 아냐? 이제 니가 1등 먹겠네.”

“그게 그렇게 단순한 게 아니잖아. 그놈이 이대로 접으면 난 평생 걔를 못 이기는 거라고.”

백승준은 어깨를 으쓱했다.

무슨 게임 랭킹 가지고 그렇게 열을 올리는지 모르겠다.

어차피 그런 헌터는 현실에 존재하지도 않을 텐데.

“뭐 어쨌건 게임 안 한다니까 다행이네. 강북 게이트들 좀 가져와볼 테니까 공략만 똑바로 해.”

“내가 언제 게이트 공략 대충한 적 있냐.”

임예지는 툴툴거리며 말을 받았다.

지만 모르지, 지만. 백승준은 그렇게 중얼거리며 자리에서 일어났다.

“그럼 난 나강한이라는 헌터 좀 만나보고 올게. 혹시 뭔가 협상하게 되면 조건은···.”

“뭐 니가 알아서 하겠지. 갔다와.”

“오케이.”

혼자서 [SH]를 무너뜨리는 헌터라.

대체 어떤 사람일까. 긴장과 기대감을 약간씩 느끼며, 백승준은 길드장실을 나섰다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

5. 뒷정리 (3)

“등급 심사를 받으시겠다고요?”

그날 오후 5시.

급한 일들이 어느 정도 정리되자, 나강한은 곧바로 박정우에게 등급 심사를 신청했다.

차일피일 미뤄서 좋을 게 없다.

나강한은 그냥 빨리 등급을 받고 게이트에 들어가고 싶었다.

“예. 안 되나요?”

“아, 아뇨. 지금 바로 준비해 드리겠습니다.”

마침 지금 심사실이 딱 비어 있다.

A급으로 올라가고 싶은 건가?

갑자기 심사를 받겠다고 하는 이유는 알 수 없었지만, 박정우는 그의 마음이 바뀌기 전에 즉시 나강한의 심사를 준비했다.

헌터 등급 심사는 특수하게 세팅된 심사실에서 진행된다.

증강현실 기술로 가상의 몬스터들을 구현한 뒤, 그들을 상대로 어느 정도의 성과를 올릴 수 있는지 평가하는 것이다.

물론 힐링 같은 능력이야 따로 평가하지만··· 그건 나강한과는 별 상관없는 얘기고.

-B급까진 건너뛰고 곧바로 A급부터 시작하겠습니다. 준비 되셨습니까?

심사 준비는 순식간에 끝났다.

나강한은 맨몸으로 싸우니 따로 장비를 장착할 시간도 필요하지 않았고.

원래 등급 심사는 박정우의 업무가 아니지만, 그는 지금 직접 나강한의 심사를 감독하고 있었다.

이유는 간단했다. 그냥··· 궁금했기 때문이었다.

혼자서 A급 9명을 상대했다고는 하나, 그 장면을 직접 본 사람은 아무도 없다.

연구동에서 A급 몬스터를 잡는 모습을 본 것도 유지민 단 한 명뿐이고.

당장 [SH]를 무너뜨린 것만 봐도 알 수 있다.

앞으로도 나강한은 많은 사건들의 중심에 설 것이다.

그에 제대로 대응하기 위해서는 그의 능력에 대한 정확한 파악이 필요했다.

기록된 수치가 아니라, 싸우는 모습을 두 눈으로 직접 봐둬야 한다는 소리다.

나강한도 그에 대해선 별 말을 하지 않았다.

그도 더 이상 자신이 암쏘스트롱인 걸 숨길 수 있을 거라고는 생각하지 않았다.

그걸 숨기기엔 ‘맨손만 써서 A급 몬스터들을 때려잡고 다니는 헌터’는 세상에 암쏘스트롱밖에 없었다.

무기를 들면 해결될 문제가 아닌가 싶지만··· 그러면 진짜 너무 재미가 없다.

재미없게 살 바에는 그냥 암쏘스트롱인 걸 당당하게 드러내겠다. 그게 지금 나강한의 생각이었다.

뭐 그렇다고 들키기 전에 먼저 밝히고 다닐 생각은 없었지만.

“준비 됐어요.”

-시작하겠습니다.

가장 먼저 구현된 건 A급 몬스터인 ‘아수라’ 한 마리였다.

세 개의 머리와 여섯 개의 팔, 그리고 두 다리. 연구동에서 상대했던 바로 그 몬스터다.

나강한은 피식 웃고는 곧바로 놈에게 달려들었다.

“우워어어어!!”

쩌억!

빠르게 명치에 스트레이트 한 방.

쭉 밀려나려는 놈의 머리를 붙잡고, 무릎으로 같은 위치에 한 방 더 갈긴다.

아수라의 가슴팍이 푸확, 터져 나가며 쓰러졌다.

거기까지 걸린 시간은 대략 2초 남짓.

박정우를 비롯한 심사실 직원들은 그 광경에 경악을 금치 못했다.

헌터들의 등급을 심사하는 사람들이었기에, 저게 어느 정도 위력인지 더 정확하게 알 수 있었던 것이다.

“···와. 이 정도면 역대 최고 속도 아닙니까? 제가 알기론 A급 몬스터를 2초만에 죽인 사례는 없는데.”

“오스왈드 헌터님이 이 정도 속도였죠.”

한 직원의 말에 순간 정적이 흘렀다.

데이비드 오스왈드.

릴리아의 양할아버지이며, 그녀 전에 인류최강이라 불렸던 미국의 헌터다.

사실, 릴리아는 아직 오스왈드를 뛰어넘지 못했다.

그럼에도 그녀가 지금 최강이라고 불리는 이유는, 순전히 오스왈드가 죽었기 때문.

그는 6년 전, [대균열]이후 단 한 번 열린 S급 게이트를 홀로 막아내고 전사했다.

그런 헌터와 비슷할 정도의 기록이라니.

어쩌면 나는 지금 전설의 탄생을 지켜보고 있는 게 아닐까?

그런 생각 속에 잠겨버린 그들을 깨운 사람은 다름아닌 나강한이었다.

“다음 몬스터 구현 안 해요?”

-지금 하겠습니다.

그러나 방금 구현된 몬스터는 고작 한 마리.

여러 마리들을 상대로도 그 속도를 유지할 수 있을지는 더 지켜봐야 했다.

슈슉.

이번에는 세 마리의 몬스터들이 나강한의 주위를 둘러쌌다.

사람 세 명 만한 나비의 형태에 전갈의 꼬리를 가진 ‘미스틱’.

랜스를 들고 있는, 뼈만 남은 켄타우로스 형태의 ‘카니발’.

그리고 5m 정도의 거대한 덩치를 가진 곰, ‘자이언트 베어’가 바로 그들이었다.

물론 나강한에게 A급 몬스터들 세 마리쯤이야 거뜬했다.

퍼억!

위에서 내려찍는 자이언트 베어의 앞발을 받아쳤다.

곰의 발바닥 가죽이 터진다. 동시에 빠각! 놈의 두개골이 박살난다.

이미 죽어버린 자이언트 베어의 콧구멍을 잡아채 휘둘러, 주변에서 날아다니던 미스틱을 깔아뭉개 버린다.

나강한의 근력은 5m나 되는 거체를 휘두르는데도 전혀 힘들이지 않을 만큼 강력했다.

‘역시 저번에 그놈이 이상한 거였어.’

A급 몬스터들은 나강한에게 두 방, 많아도 세 방이면 보통 정리된다.

그러나 저번에 연구동에서 싸웠던 아수라는 달랐다.

열 번을 넘게 때려도 죽질 않았다.

그때는 <더 헌터>의 몬스터들이 현실보다 좀 약하게 설정됐나, 했는데 지금 보니 아닌 듯 싶었다.

시체였는데 되살아났다는 것도 그렇고, 그냥 그놈이 특별한 거였다.

나강한은 이내 카니발의 몸통마저 깨부숴버리고 손을 털었다.

손에 묻었던 몬스터들의 피 같은 건 놈들의 시체가 구현 해제되자 함께 사라졌다.

“세 마리론 택도 없어요. 더 많이 구현하시죠.”

-알겠습니다.

이번에 구현된 건 총 다섯 마리.

나강한은 어이없다는 표정을 지었다.

“아니, ‘많이’의 기준이 다섯 마리였어요? 제 말은 한 열 마리씩 팍팍 구현해달라는 거였는데.”

-증강현실이라도 구현된 몬스터들에게 당한 상처는 실제로 남습니다. 아무리 그래도 열 마리는···.

“상관없어요.”

-···알겠습니다.

박정우는 마지못해 수치를 조정했다.

아무리 그래도 열 마리를 상대하는 게 가능할까?

그는 긴장한 표정으로 심사실을 지켜봤다. 혹시라도 위급한 상황이 닥치면 바로 구현 해제를 할 수 있도록 레버에 손을 올린 채였다.

물론 쓸데없는 걱정이었다.

‘이거지.’

구현된 몬스터들을 본 나강한은 속으로 예쓰, 환호성을 질렀다.

캡슐에서 나온 지 오늘로 4일째.

그동안 A급 몬스터를 상대한 거라곤 연구실의 아수라 한 마리가 전부였었다.

물론 그놈이 이상하게 강하긴 했지만, 그래봤자 나강한이 정신을 빡 집중해서 싸워야 하는 상대는 아니었다.

그러나 A급 열 마리 정도 되면 다르다.

한 마리 한 마리는 여전히 쉽게 잡을 수 있지만, 신경써야 할 연계가 훨씬 많아진다는 소리다.

나강한은 이런 전투를 좋아했다.

항상 정신을 집중하며, 잠깐 삐끗하면 죽음으로도 이어질 수 있는 스릴.

전투 자체에서 느껴지는 전율, 그리고 그 전율에서 솟아오르는 아드레날린.

“더!”

그렇기에, 구현된 열 마리의 몬스터들을 전부 때려눕혔을 때 나강한은 외쳤다.

그는 이미 흥분에 휩싸인 상태였다.

“더 많이 구현하세요! 더!”

-이미 S급 심사 자격 기준치를 넘기셨습니다. 그만하셔도···.

“그냥 더 구현해달라고요!”

협회에서 실시하는 등급 심사로는 S급을 받을 수 없다.

최고 등급은 A급. 거기서 기준치를 넘으면 S급 심사 자격을 받을 수 있다.

S급은 전 세계에서 100명도 채 되지 않는 규격 외의 헌터들.

그 등급에 올라서려면 세계 헌터 연합에서 실시하는 테스트를 거쳐야 했다.

마치 올림픽 경기처럼 수많은 사람들이 참관하는 행사였다.

하지만, 이미 기준치를 넘겼다는 말을 들었음에도 나강한은 멈추지 않았다.

물론 이미 전투의 흥분에 빠진 상태였기 때문도 있었지만, 다른 이유도 있었다.

게이트 인원수 제한.

A급 헌터라고 해서 A급 게이트에 혼자서 들어갈 수는 없다.

애초에 헌터 등급이 같은 등급의 게이트를 혼자서 클리어할 수 있느냐 없느냐로 매겨지는 게 아니기 때문이다.

A급 게이트에 들어가려면 최소 A급 8명.

B급 게이트에 들어가려면 A급이 3명은 있어야 했다.

A급 헌터가 혼자 들어갈 수 있는 게이트는 C급 이하의 게이트들뿐이었다.

나강한은 게이트에 다른 사람들과 함께 들어갈 생각이 없었다.

혼자서 공략할 수도 있는데, 왜 굳이 다른 사람들이랑 같이 들어가서 마석을 나눠?

그렇기에 그는 이 심사에서 혼자서도 A급 게이트를 공략해낼 수 있다는 걸 증명하려 하고 있었다.

-알겠습니다.

박정우는 군말없이 몬스터들의 구현 숫자를 스무 마리까지 확 끌어올렸다.

방금 전까지 과연 열 마리의 A급 몬스터들을 상대할 수 있을까, 하던 걱정은 이미 말끔하게 사라져 있었다.

나강한이 그리 어렵지 않게 그 일을 해냈기 때문이었다.

A급 몬스터 스무 마리.

정말 말도 안 되는 수치였지만, 박정우는 왠지 그가 이번에도 놈들을 전부 때려잡을 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

“···와.”

구현된 스무 마리의 몬스터들을 보며, 나강한은 입을 벌렸다.

“미치겠네 진짜.”

너무.

진짜 너무, 재밌어서 미쳐 버리겠다.

파밧!

나강한이 있던 자리에 몇 마리의 몬스터들이 공격을 날렸지만, 그는 이미 공중으로 높게 점프한 뒤였다.

펠리컨과 타조를 반반씩 섞은 것처럼 생긴 비행종 몬스터의 머리통을 잡아채 바닥에 메다꽂는다.

퍼억, 사과 터지는 소리와 함께 피가 튀었다.

“더 구현해요! 스무 마리도 부족하니까 그냥 데이터베이스에 있는 거 싹 다!”

박정우는 무언가에 홀린 듯 레버를 당겼다.

저렇게 외치는 나강한의 목소리에는 그가 할 수 있다고 믿게 만드는, 뭔가 신비한 마력이 담겨 있었다.

아니, 어쩌면 그냥 박정우의 개인적인 호기심이었을지도 모른다.

저 남자의 힘의 한계치는 대체 어디쯤일까. 몬스터들을 얼마나 더 구현해야 저 남자를 고전하게 할 수 있을까.

“박 부장님!”

“···!”

정신줄을 놓은 채 심사실을 보고 있던 박정우는, 심사실 직원들의 외침에 정신을 차렸다.

삐삐삐삐-, 경고음이 울리고 있었다.

“구현 한계치입니다! 그만 올리십시오!”

“···죄송합니다. 잠깐 정신을 놓았군요.”

지금 한 번에 구현되어 있는 몬스터들의 수는 41마리.

거의 심사실을 가득 채울 정도였지만, 나강한은 전투를 멈추지 않았다.

그는 힘들어하는 것도, 급박해보이는 것도 아닌 그저 즐거운 듯 한 표정을 짓고 있었다.

“···미쳤네요.”

그쯤 되자 심사실 직원들도 넋을 놓고 나강한의 전투를 쳐다봤다.

“혼자서 [SH]를 무너뜨렸다는 얘기는 솔직히 과장된 소문이라고 생각하고 있었는데, 지금 보니 진짜였나 보군요.”

지금까지 심사 때 구현 한계치에 도달한 헌터가 있었나?

최소한 한국에는 없었다.

그런 나강한의 전투를 지켜보던 한 직원은 무심코 한 마디 말을 흘렸다.

퇴근하면 늘 <더 헌터>를 즐기는 직원이었다.

“그러게요. 저 정도면 암쏘스트롱이라 해도 믿겠는데.”

“···예?”

암쏘스트롱?

갑자기 튀어나온 이름에 박정우는 의아해했다.

그도 그 닉네임은 알고 있었다.

여러 매체들에서 허구한 날 ‘그가 진짜 사람이라면 S급 헌터들도 가볍게 뛰어넘을 수 있을 것이다’라고 떠들어 댔으니까.

비록 게임은 안 했지만, 워낙 유명한 유저라 모르는 게 더 이상한 일이었다.

맨주먹만 써서 레이드도 혼자 깨버린다 했으니 분명 나강한과 비슷하긴 한데···.

“그 유저 결국 프로그램으로 밝혀졌던 거 아니었습니까? 사람 아니라는 얘기는 좀 들어본 것 같은데요.”

“아뇨, 4일 전에 로그아웃했어요. 뭐 저 사람이야 그 전에 B급 판정을 받았으니 아니겠지만.”

“···.”

박정우는 조용히 침을 꿀꺽 삼켰다.

나강한이 연구동 사태를 해결했다는 건 기밀이다.

때문에 심사실 직원들은 그가 한참 전에 B등급을 받아둔 뒤 이제 와서 재측정을 하는 걸로만 알고 있었다.

그러나 박정우는 알고 있었다.

나강한이 처음 모습을 드러낸 날은 불과 4일 전의 새벽이었다는 걸.

‘설마.’

한번 그렇게 인지하자, 지금껏 생각조차 못 하고 있었던 연관성이 하나 떠올랐다.

나강한.

I’m so strong.

‘진짜 그 사람이라고?’

박정우의 눈이 흔들렸다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

6. 강북 (1)

원래도 박정우는 나강한이 <더 헌터>의 유저라고는 짐작하고 있었다.

그도 그럴 것이, 나강한이 연구동에서 보여준 전투의 능숙함은 도저히 각성 당일의 헌터라고는 생각할 수 없었기 때문이다.

<더 헌터>가 세계적인 인기를 끈 이후로, 신인임에도 불구하고 어느 정도 전투에 숙련돼 있는 헌터들이 늘고 있었다.

게임에서 일종의 예행연습을 하고 오는 것이다.

박정우는 나강한도 당연히 그런 류의 헌터일 거라고 생각하고 있었다.

그런데 암쏘스트롱이라니.

거의 전설 속의 존재 아닌가. 10년동안 캡슐에서 나오지 않은, 프로그램이라고 오해받을 정도의 게임 폐인.

‘···마나를 못 다루는 게 아니었나.’

나강한과 암쏘스트롱을 동일인물이라 생각하자, 그동안 느꼈던 의문들이 하나하나 풀려나갔다.

그 중 대표적인 건, 어떻게 마나도 다루지 못하면서 저런 힘을 낼 수가 있느냐.

답은 간단하다.

마나와 몸을 완전히 일체화시키는 경지. 마나연공(練功)의 극치에 달한 것이다.

원래는 그냥 ‘그런 게 있을 것이다’라고만 알려진 경지였지만, 8년 전 오스왈드가 도달하며 그 경지가 실존함을 증명했다.

정말 그 경지라면··· 아수라를 처치하는 데 걸리는 시간이 오스왈드와 똑같은 것도 당연했다.

‘그런 헌터가 한 명 더 나올 줄은 상상도 못 했는데.’

어쩌면.

그의 양손녀인 릴리아가 아니라, 지금 자신의 눈앞에 있는 남자가 그의 뒤를 이을 헌터가 되는 것이 아닐까.

박정우가 그런 생각에 잠겨있는 동안, 나강한은 어느새 마지막 몬스터의 머리통을 잡아뜯고 있었다.

결국엔 A급 몬스터 41마리를 혼자서 상대해낸 것이다.

-수고하셨습니다. 밖으로 나오시죠.

“네? 아직 더 할 수 있어요.”

-구현 한계치까지 당겼더니 과열됐습니다. 기계도 잠깐 쉬어야 해요.

그럼 어쩔 수 없지.

쩝, 나강한은 입맛을 다시며 바깥으로 나왔다. 간만에 충분히 즐기기도 했고.

“이거 심심할 때 와서 써도 돼요? 재밌네.”

“농담이시죠? 다른 헌터분들도 심사는 받아야죠.”

오늘은 마침 딱 시간이 비어있었던 거고. 원래 심사실은 꽤 북적거린다.

그건 그렇네요, 하고 나강한은 납득했다.

“그냥 몬스터들을 잡고 싶으신 거면 <더 헌터>에 들어가시면 되지 않습니까? 거긴 S급 레이드도 있다던데.”

“아 그거 재밌죠. 근데 제가 지금은 좀 사정이···.”

무심코 대답하던 나강한은 순간 멈칫했다.

<더 헌터>. 그리고 S급 레이드.

“···눈치채셨군요.”

“예.”

하긴 못 알아차리는 게 더 이상하긴 하다.

나강한은 딱히 신경쓰지 않고 넘겼다. 들키면 들키는 거지 뭐.

“어디 퍼뜨리고 다니지만 않으셨으면 좋겠습니다. 기자들 몰려오는 건 사양이거든요.”

“물론입니다.”

“그래서 말인데요, 박정우 부장님.”

오히려 나강한은 이걸 이용하기로 했다.

박정우가 암쏘스트롱에 대해 얼마나 아는지는 모르겠지만, 그래도 S급 레이드 얘기가 나오는 걸 보면 혼자서 다 해먹고 다녔다는 것 정도는 알 테니까.

“A급 게이트 혼자 들어가면 안 됩니까? 정 안되면 B급이라도.”

“죄송합니다. 그건 제 선에서 해결되는 문제가 아니라서···.”

박정우는 말끝을 흐렸다.

그는 헌터관리과 부장이지 협회장이 아니었다.

아무리 헌터관리과가 영향력이 강한 부서라 해도 이런 일까지 그가 처리해줄 순 없었다.

“그래도 제가 한번 협회장님께 말씀은 잘 드려 보겠습니다. [SH]가 무너져서 며칠은 많이 바쁘실 테니 조금만 나중에요.”

“오.”

다만, 박정우도 나강한이 혼자서 게이트를 공략하게 해주고 싶긴 했다.

순수한 호의 같은 건 아니다. 그저··· 협회 쪽에서도 그게 이득이 될 뿐이다.

혼자서 게이트에 들어가지 못하면 나강한에게 남는 선택지는 두 개뿐이다.

무소속인 A급 헌터들을 모아서 함께 들어가던가, A급 헌터들을 꽤 보유하고 있는 대형 길드에 가입하던가.

무소속인 A급 헌터들은 거의 없다고 봐도 될 정도니, 게이트에 들어가려면 그는 결국 길드에 들어가야 한다.

그리고 나강한을 영입한 길드는 순식간에 한국 1위의 길드로 우뚝 서게 되겠지.

압도적인 영향력을 가진 길드는 더 이상 나오면 안 된다.

그건 [SH]를 통해 한국의 모든 길드들이 깨달은 사실이었다.

게임에서는 솔로 플레이어로 유명했던 그이긴 하지만, 이런 상황에서는 혹시 모르니 주의해야 한다.

다행히 협회장도 나강한을 나름 괜찮게 보고 있었다.

그러니까 처벌을 면제해 줬겠지.

“그래서 말인데, 혹시 협회장님께는 나강한 씨의 정체를 말씀드려도 됩니까?”

“다른 사람들한테만 안 퍼뜨리면요.”

나강한은 고개를 끄덕였다.

협회장 정도까지는 자신의 정체를 아는 편이 허락을 받아내기 더 쉬울 터였다.

“알겠습니다. 제가 미리 연락해둘 테니, A급 신분증은 1층 접수처에서 받아가시면 됩니다.”

“감사합니다.”

신분증을 받은 뒤, 나강한은 협회 본관에서 나와 공원에 있는 벤치에 털썩 걸터앉았다.

별 이유가 있어서는 아니다. 그냥 땀 한 번 뺐더니 온 현자타임이라고나 할까.

싸울 때 온 정신을 집중했더니 뭔가 더 생각하기가 피곤해졌다.

A급 몬스터 41마리와 동시에 싸워본 경험은··· <더 헌터>에서도 그리 많지 않았으니까.

‘···이제 뭐하지.’

심심하다.

협회장은 바쁘댔지. 답을 들으려면 며칠 기다려야 한다.

그동안 게이트에 들어가지 못한다고 생각하니 좀이 쑤셨다.

사실 나강한은 지금 당장이라도 유지비를 내고 캡슐을 켤 수 있었다.

연구동에서 얻은 마석들도 있고, 앞으로 혼자 A급 게이트에 들어가면 유지비는 어렵지 않게 감당할 수 있을 테니까.

한 번 들어가면 돈이 떨어질 때까지 못 나올 것 같다는 게 문제지.

나강한은 게임에 한해서는 자신의 자제력을 믿지 않았다.

그게 나강한이 캡슐을 켜지 않고 있는 이유였다.

돈이 모이는 속도가 느려지기도 하고.

‘그렇다고 가만히 있는 것도 너무 지루한데.’

그때 누군가가 나강한이 있는 벤치 옆자리에 앉았다.

마스크로 입을 가리고 휴대폰만 빤히 쳐다보고 있었지만··· 솔직히 말해서, 너무 티났다.

저 사람은 진짜 마스크만 쓰면 못 알아볼 거라고 생각하는 걸까.

“여긴 왜 오셨어요?”

“···예?”

나강한이 대뜸 말을 걸자, 그 누군가는 순간 당황하며 몸을 틀었다.

20대 후반 정도로 보이는 훤칠한 인상에, 진한 갈색으로 염색한 머리.

나강한은 이 남자를 예전에도 본 적이 있었다.

“[랑아] 부길드장이 아무 용건도 없이 제 옆에 앉을 리가 없잖아요.”

백승준.

연구동 사태 때 협회에 지원을 왔다가 자신을 잠깐 미행했던 헌터다.

그때는 귀찮아지기 싫어서 나강한이 자리를 피했지만, 지금은 아니었다.

백승준을 본 순간, 나강한은 당장 게이트에 들어갈 수 있는 방법을 떠올렸다.

“···하하. 너무 티났나보군요.”

“그걸 안 들킬 거라고 생각하는 게 더 이상한데요.”

백승준은 멋쩍게 웃으며 마스크를 벗었다.

그는 몇 시간 전부터 협회에 사람을 보내, 나강한이 오는지 확인하라 지시해뒀었다.

일일이 찾아다니는 것보다 이게 쉽다.

이 남자가 협회와 모종의 커넥션이 있는 건 분명했으니까. 연구동 사태 때만 봐도 알 수 있었다.

집 주소도 알아내긴 했지만··· 거기까지 쫓아가면 너무 스토커같고.

“그래도 말은 하시네요. 10년동안 한 마디도 안 했다고 하셔서 혹시 대답도 안 해주시면 어떡하나 싶었는데.”

“···.”

음.

여기도 들켰군.

확실히 [SH]를 때려잡은 게 큰일이긴 한 모양이었다.

박정우야 싸우는 모습을 봤으니 그렇다 치고, [랑아]한테까지 들킬줄은 몰랐는데.

“아, 걱정 마세요. 아직 길드장님한텐 얘기 안 했습니다.”

“···다행이네요. 알려줬으면 길드 업무 다 때려치우고 저한테 올걸요.”

“예에, 저도 그럴 것 같아서 말씀 안 드렸습니다.”

백승준은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

그는 나강한에게 찾아오기 전, 일단 그에 대한 기본적인 조사부터 시작했다.

분명 사흘 전, 연구동에서 복귀하자마자 살펴본 협회 사이트에는 그의 얼굴이 없었다.

그래서 그냥 착각했나보다 생각하고 넘겼었는데, 오늘 아침에 다시 보니 그가 B급 헌터로 등록되어 있었다.

그가 헌터로 등록된 건 길어야 3일째라는 소리다.

게다가, 나강한의 기록은 뭔가 이상했다.

지난 10년동안 그에 대한 기록은 단 하나도 찾아볼 수가 없었다.

알 수 있는 건 11년 전 가족들이 전부 사고로 죽었다는 것뿐.

그 이후로는 아무리 찾아봐도 티끌 하나 나오지 않았다.

마치··· 10년동안 어디 다른 세계에라도 있었던 사람처럼.

거기에서 백승준은 떠올렸다.

10년동안 공식적인 기록이 단 하나도 존재하지 않고, 등급을 받기도 전에 연구동 사태를 해결할 수 있을 정도의 힘을 가진 헌터.

그런 사람은 암쏘스트롱밖에 없었다.

나강한을 직역하면 암쏘스트롱이 되기도 했고.

백승준은 자리에서 일어나 고개를 숙였다.

“정식으로 인사드리겠습니다. [랑아]의 부길드장, A급 백승준입니다.”

나강한은 앉은 채로 그가 건네는 명함을 받았다.

그는 허례허식에 불과한 인사치레는 별로 좋아하지 않았다. 그냥 본론으로 들어가는 게 편했다.

“네, 반갑습니다. 그냥 뜸들이지 말고 얘기하시죠. 왜 찾아오신 겁니까?”

“정체를 들켰는데 별로 안 놀라시네요?”

“밝혀지면 좀 귀찮고 마는 거죠 뭐.”

그 말에 백승준은 조금 의외라는 눈빛으로 나강한을 바라봤다.

임예지에게 들은 암쏘스트롱의 이미지는, 절대 자신이 누군지 들키지 않으려고 모든 정보를 꽁꽁 틀어막은 느낌이었는데.

“그럼 어디 카페라도 들어가서 얘기하실까요?”

“그냥 여기서 말해요. 뭘 굳이 귀찮게.”

“···알겠습니다.”

나강한의 단호한 거절에, 백승준은 그대로 본론을 꺼냈다.

사실 낭비할 시간이 없긴 했다. 지금 이 시간에도 길드들 간의 알력 싸움은 시작되고 있었으니까.

“간단하게 말해서, 저는 나강한 헌터님께 협력을 제안드리려고 온 겁니다.”

“무슨 협력이요?”

“인원공백이 생긴 강북의 게이트들을 같이 가져오자는 거죠.”

[SH]가 무너지며, 강북의 B급과 A급 게이트들은 남아돌게 됐다.

원래 어떤 지역의 게이트들에 공백이 생기면 그 지역의 중소길드들이 나서서 더 챙겨오지만··· 강북에는 그 게이트들을 공략할 수 있는 중소길드들이 없었다.

이유는 간단했다. [SH]가 모든 게이트들을 쓸어담고 있는데, 중소길드가 거기서 대체 어떻게 살아남겠는가.

그런고로 강북은 지금 완전히 공백이 되어 버렸고, 그곳을 차지하기 위해 [랑아]를 비롯한 여러 대형 길드들이 움직이고 있는 상황이었다.

“[백호], [망월]··· 수많은 지방 길드들이 이 틈을 타서 올라오고 있습니다. 아무리 [랑아]라도 혼자서 그 많은 길드들을 상대해내긴 역부족이죠.”

“그래서 제 도움이 필요하다?”

“예. 사례는 충분히 해 드리겠습니다.”

백승준은 나강한을 포섭하기 위해서라면 수십억도 기꺼이 내놓을 자신이 있었다.

장기적으로 보면 수십억을 주더라도 강북 게이트들의 주도권을 가져오는 게 이득이었으니까.

이 남자를 아군으로 만들면 그 일이 한결 수월해질 터였다.

그도 그럴 것이, 혼자서 그 견고하던 [SH]의 아성을 무너뜨리지 않았는가.

게임 속에서는 [랑아]를 혼자서 짓밟기도 했고.

마음 같아선 계약금을 100억을 부르더라도 길드로 데려오고 싶었지만, 그건 그냥 깔끔하게 포기했다.

그 암쏘스트롱이 길드에 가입할 리가 없잖은가.

“사례라. 정확히 얼만데요?”

“그건 제가 이제 길드장님과 협의를 좀 하고···.”

“그럼 전 이만.”

“자, 잠시만! 원하시는 금액이 있으십니까?”

나강한이 자리를 뜨려 하자, 백승준은 황급히 붙잡았다.

물론 나강한도 진짜 갈 생각은 없었다. 그냥··· 아쉬울 것 없다는 태도는 협상의 기본 아닌가.

협상이 결렬되면 더 아쉬운 건 [랑아]쪽이었다.

나강한은 그냥 협회장의 대답이 올 때까지 며칠만 기다리면 되고, [랑아]는 혼자서 지방 길드들을 상대해야 할 테니까.

“1000억이요.”

나강한의 대답에 백승준의 표정이 순간 멍해졌다.

진심으로 하는 얘긴가? 아니면 거절한다는 걸 돌려서 말하는 건가?

그 표정을 본 나강한은 웃음을 참으며 말을 이었다.

“뭐, 제가 말하는 다른 조건들 들어주시면 금액은 확 깎을게요.”

“···일단 들어보겠습니다.”

나강한의 목적은 1000억이 아니다.

물론 그 금액을 주겠다면 당연히 바로 오케이했겠지만, 상식적으로 그런 금액을 덜컥 내놓을 수 있는 길드가 몇이나 있겠는가.

나강한이 원한 건 돈보다는 다른 조건들 쪽이었다.

“강북 A급 게이트들 저한테 주시고, 공략원들 이름만 [랑아]헌터들로 채우게 해주세요. 실제로 들어가는 건 저 하나면 되고.”

“두 번째 조건은 충분히 가능합니다만··· A급 게이트들 전부 말씀이십니까?”

“뭐, 일주일에 한두 개 정도는 남겨드릴게요.”

백승준은 잠시 고민했다.

일주일 동안 강북에 생성되는 A급 게이트들은, 평균적으로 10~11개 정도.

[랑아]에게 그걸 전부 공략해낼 인원들은 없긴 했다.

일단 강남의 게이트들이 우선이니까. 최대치로 인원을 돌린다면 [랑아]가 공략할 수 있는 강북의 A급 게이트들은 대여섯 개 정도가 한계였다.

나강한의 제안은 일주일에 네 개의 A급 게이트를 포기하라는 소리인데···.

손해는 크지만, 아예 못 들어줄 수준의 요구는 아니었다.

어쨌거나 B급 게이트들은 그대로 남으니까.

“대신 사례금을 좀 많이 낮춰야 하긴 하겠습니다.”

“뭐 그러시던가요.”

“1년동안 게이트들 드리는 조건으로, 20억 어떠십니까?”

그것이 백승준이 최대한으로 부를 수 있는 조건이었다.

영원히 A급 게이트들을 갖다바치는 건 말도 안 되고, 1년 정도 시간이 주어지면 [랑아]도 강북의 A급 게이트들을 전부 공략할 수 있을 정도로 덩치를 키울 수 있을 터였다.

좀 출혈이 크긴 하지만··· 임예지가 알아서 하랬으니 이 정도는 괜찮겠지.

그 제안에 나강한은 꽤 놀랐다.

솔직히 이 정도의 금액을 제시할 줄 몰랐으니까.

A급 게이트들을 거의 다 먹겠다고 했으니 한 10억쯤 주지 않을까 생각했었는데.

이왕 높게 나온 김에, 나강한은 금액을 조금 더 더했다.

“30억은요?”

“안 됩니다. 저도 정말 최대로 잡은 겁니다.”

“흠.”

나강한은 잠깐 고민하는 척을 하다가, 이내 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 그렇게 하시죠.”

“그럼 제가 계약서는 바로 작성해서 드리겠습니다. 혹시 내일 정오쯤에 시간이 되실까요?”

“귀찮게 뭘 계약서까지 쓰십니까.”

“예? 하지만···.”

백승준이 뭔가 말하려 했지만, 나강한은 고개를 저었다.

어차피 계약서는 의미가 없었다.

“저는 약속한 건 지킵니다. 솔직히 말해서, 안 지킨다고 그쪽에서 막을 수 있는 것도 아니고요.”

전에도 말했지만, 나강한은 타인을 믿지 않는다.

세상에 믿을 수 있는 사람들은 가족들밖에 없다.

그리고 그의 가족들은 전부 죽었고.

“그리고 그쪽에서 약속을 안 지키면 제가 가서 박살내버릴 겁니다. 계약서 쓸 시간에 제가 뭘 해야 되는지나 알려주시죠.”

그가 믿을 수 있는 건 오직 자신의 능력뿐.

누군가 자신을 속여먹으려 한다면, 그때는 힘으로 찍어누르면 될 뿐이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

6. 강북 (2) - 수정

보통 한 지역, 그것도 강북처럼 중요한 지역을 차지하려면 여러 가지 절차가 필요하다.

열려있는 상급 게이트들도 사들여야 하고, 그 지역의 중소 길드들과도 상호협력 관계를 만들어야 한다.

물론 [SH]는 그딴 거 없이 힘으로 밀어붙였었지만.

“아마 이번에도 그런 식으로 나올 놈들이 하나 있을 겁니다.”

과격파 길드는 [SH]하나만 있는 게 아니다.

지금 강북을 차지하려 움직이는 대형 길드들은 세 개.

강남의 [랑아狼牙].

용인의 [백호白虎].

인천의 [망월望月].

[백호]는 [랑아]와 같은 온건파지만, [망월]은 좀 또라이다.

[SH]가 가장 대표적이고 가장 과격했을 뿐이지, 인천의 [망월]도 망나니로 소문나 있는 놈들이었다.

“8년 전의 저희는 [SH]가 힘으로 강북을 먹는 걸 막지 못했습니다. 그러니 [망월]도 비슷한 방법을 쓸 수도 있다는 걸 염두에 둬야겠죠.”

협회는 지금 극심한 인력난에 빠져있다.

[SH]가 무너지면서 강북의 게이트 관리가 허술해졌다.

게이트 밖으로 탈출하는 몬스터들을 바로바로 처리하기가 힘들어졌다는 뜻이다.

지금 협회는 그 인원공백을 메꾸려고 안 그래도 부족한 인력을 전부 투입하고 있는 상태고.

즉, 지금의 협회는 [망월]이 힘으로 밀어붙이는 걸 제지할 수 있는 상황이 아니라는 소리다.

“그러니 헌터님께서 그 부분을 맡아주셔야 합니다.”

“무력 충돌이요?”

“뭐 그것도 맞긴 하지만··· 직접적인 충돌은 웬만하면 피할 생각입니다. 저희가 부탁드리는 건 게이트 공략이에요.”

대형 길드들이 강북을 두고 다투는 이유가 무엇이겠는가. 바로 게이트 공략이다.

아무리 이권 경쟁이니 무력 충돌이니 해도, 결국은 게이트를 더 많이 공략해내는 길드가 강북을 차지하기 마련.

지금 강북에 열려있는 B급 게이트들의 수는 [랑아]의 인력만으로 감당할 수 있는 수가 아니다.

일주일 정도 시간을 두고 내부 인력을 조율하면 가능이야 하겠지만··· 아무튼 지금 당장은 안 된다.

그 누구도 [SH]가 하루아침에 무너질 거라고는 상상조차 하지 못했으니까.

애초에 강북의 게이트를 공략할 인원들을 빼놓을 이유가 없었던 것이다.

하지만 그렇다고 다른 길드들이 강북의 게이트들을 공략하게 내버려둘 수는 없는 법.

그렇기에 나강한이라는 사람이 필요했다.

아니, 정확히는 암쏘스트롱이.

“혹시나 해서 여쭤보는 겁니다만, 헌터님은 게임 속에서의 힘을 그대로 사용하실 수 있는 겁니까?”

“아뇨, 100%는 아니고···.”

신체능력은 <더 헌터>와 같은 수준이 맞다.

하지만 그렇다고 이 상태가 그의 전력이느냐, 그것도 아니었다.

마나를 다룰 수가 없으니까.

“한 80%정도? 네, 딱 그 정도인 것 같네요.”

“혼자서 B급 게이트를 연속으로 몇 개 정도 공략하실 수 있으십니까?”

“어··· B급 정도면 그냥 계속 할 수 있을 것 같은데요.”

괴물이군.

백승준은 혀를 내둘렀다.

보통 헌터들은 한 번 게이트를 공략하면 2,3일 정도 휴식을 취한다.

장비 수리, 부상 치료 등의 이유에서다.

아무리 암쏘스트롱이 S급 수준의 헌터라고는 하지만··· 그래도 B급 게이트를 혼자서 공략하는 것 아닌가.

다수전에 특화된 임예지조차도, 혼자서라면 B급 게이트를 한두 개 정도 공략하고 마나 고갈로 나가떨어지는데.

괴물.

그게 아니라면 이 사람을 칭할 수 있는 말은 없었다.

“복잡한 정치 싸움은 저희가 할 테니, 헌터님은 그냥 저희가 지정해주는 게이트만 공략해주시면 됩니다.”

“마석은요?”

“저희가 7, 헌터님이 3. 공략권 비용은 저희가 내니 이 정도는 돼야 저희가 손해를 안 봅니다.”

“공략권 값이 그렇게 비싸요?”

“오늘부터 확 비싸졌습니다. [망월]이랑 [백호]가 가격 경쟁에 들어갔거든요.”

오케이.

백승준이 휴대폰을 꺼내 값을 보여주자, 나강한은 머릿속으로 셈을 마치고 고개를 끄덕였다.

더 이상 ‘야수왕의 건틀릿’을 사기당하던 때의 그가 아니었다.

그는 이제 B급 마석들의 값을 정확히 알고 있었다. 연구동에서 얻은 마석들을 정산할 때 확실히 알아봤으니까.

B급이긴 하지만 몬스터들과 싸울 수도 있고, 공략권 값을 내지 않고도 마석들을 얻을 수 있다.

거기다 그 전에 협상한 A급 게이트들과 20억은 또 별도고.

거절할 이유가 없는 제안이었다.

“알겠습니다. 지금 바로 가면 되나요?”

“예. 제 예상대로면 아마 [망월]쪽에서 어떻게든 꼬투리를 잡아서 부딪혀 올 텐데···.”

백승준은 말꼬리를 흐렸다.

이미 사사건건 그와 부딪혔던 길드가 하나 있지 않은가.

“그쪽 길드장처럼요?”

“···그건 제가 뭐라 드릴 말씀이 없습니다. 다만 길드장님은 헌터님께 해를 끼치려는 의도는 없었고, 그저 호승심이었을 뿐이니 모쪼록 이해해주시면 감사드리겠습니다.”

“예, 뭐. 사실 별로 신경 안 써요.”

하도 덤벼대서 귀찮긴 했다만, 임예지는 선을 넘은 적은 없었다.

그녀가 싸움을 건 건 PVP가 자유롭게 허용되는 구역에서만이었고, 자신을 해하기 위해 뭔가 치졸한 수를 쓴 적도 없었으니까.

막상 싸울 때는 꽤 재미있게도 해줬고 말이다.

“감사합니다. 그럼 본론으로 돌아와서, [망월]과 부딪히시게 되면 제압한 뒤 저한테 연락하시면 됩니다. 죽이는 건 당연히 안 되고요.”

“상급 헌터들을 안 죽이고 제압하라는 말씀을 참 쉽게도 하십니다.”

“다른 사람이면 힘들겠지만··· 헌터님은 그 암쏘스트롱이시잖습니까?”

백승준은 휴대폰의 지도를 켜며 말을 이었다.

“물론 제가 웬만하면 싸움이 걸리지 않게 동선을 조절해보겠습니다. 일단 첫 번째 게이트는 이쪽으로 가시면 됩니다.”

“지금 바로요?”

“예. 시간이 그리 많지 않습니다.”

“알겠습니다.”

나강한은 게이트의 위치를 확인한 뒤, 곧바로 자리에서 일어났다.

할 일이 정해졌으면 시간을 끌지 않는다. 그게 나강한의 성격이었다.

*

게이트는 생성된 지 72시간이 지나면 역류한다.

몬스터들이 밖으로 빠져나온다는 소리다.

때문에 협회에서는 게이트 공략에 최소한의 제한시간을 정해뒀다.

게이트 역류 전 8시간.

아무리 공략권을 샀어도, 게이트가 역류하기 8시간 전까지 공략을 개시하지 않으면 다른 길드들에게도 공략권이 판매된다.

“한 시간 남았다.”

역류까지 9시간이 남은 한 B급 게이트 앞.

[망월] 소속의 A급 헌터, 구윤승은 담배를 피우고 있었다.

“아무도 안 오는데요, 형님? [랑아]놈들 이미 소식 듣고 쫄아있는 거 아닙니까?”

그를 비롯한 6명의 [망월] 헌터들은 게이트 입구를 막아서고 있었다.

당연히 [망월]이 공략권을 사들인 게이트는 아니었다. 그랬으면 바깥에서 대기하는 게 아니라 안에 들어가서 공략을 하고 있었겠지.

그들이 점거하고 있는 건 [랑아]가 사들인 게이트였다.

이대로 한 시간.

한 시간만 더 뻐기면 [망월]이 공략권을 살 수 있다.

그럼 [랑아]는 돈만 날리는 꼴이 되는 거지.

“내가 보기에도 그래 보이긴 한다. 이 새끼들 그냥 포기한 것 같지?”

“예 형님. 사실 양대 길드라던 놈들 다 거품빨이지 말입니다. 그냥 서울에 있다고 한국 1, 2위라고 설치는 게 참 어이가 없습니다.”

구윤승은 피식 웃으며 연기를 후욱, 내뿜었다.

“한상현도 퇴물 다 된거지. 어떻게 길드가 꼴랑 한 명한테 무너지냐? 그 정도밖에 안 되는 길드한테 벌벌 떨고있던 임예지도 마찬가지고.”

“맞는 말씀이십니다 형님. 아예 이 기회에 강남까지 먹어버리는 게 어떻겠습니까?”

“그건 길드장님한테 물어봐 인마. 내가 그걸 어떻게 결정하냐.”

말은 그렇게 했지만, 구윤승 또한 서울을 집어삼키는 게 그리 어렵지 않을 거라고 생각하고 있었다.

왕좌에 앉아 있다고 생각했던 [SH]는 미끄러져내렸다. 그것도 고작 한 명의 헌터에게.

이름이 나강한이라고 했던가.

들어본 적도 없는 놈이다. 최소한 임예지처럼 유명한 헌터한테 무너졌으면 모를까, 듣보잡 하나에게 무너질 놈들이 지금껏 설치고 다녔다니 기가 찰 지경이었다.

“아무튼 며칠만 고생하자. 그 이후엔 [SH]놈들의 배 이상으로 놀고먹을 수 있을 거다.”

“물론입죠.”

후우, 마지막 한 모금까지 빨아들인 구윤승은 꽁초를 바닥에 튕긴 뒤 발로 짓밟았다.

누군가가 다가오고 있었다. 한 명인 걸 보아하니 [랑아]놈들은 아닐 테고.

“야, 재현아. 일반인은 적당히 쫓아내라.”

“옙.”

구윤승의 옆에서 비위를 맞추던 B급 헌터, 박재현은 곧바로 움직였다.

“어이, 거기! 저쪽 길로 돌아가십쇼! 여긴 게이트 생겨서 위험합니다!”

“예? 아, 협회 분들이시구나.”

게이트로 걸어오던 사람, 나강한은 목례를 했다.

그는 현실의 B급 게이트에 들어가 본 적이 없었다.

상급 게이트쯤 되면 협회 직원들이 앞에서 통제하고 있는 건가?

그런 착각이었다.

“수고하십니다. 게이트 공략하러 왔습니다.”

“예?”

박재현은 그런 그를 보고 어이없다는 듯 반문했다.

“어디 소속인데요. [랑아]?”

“어··· 네.”

길드에 가입한 건 아니지만.

그래도 일단은 [랑아]와 거래를 해서 공략하러 온 거니, 그쪽 소속이라 하는 게 맞겠지.

“다른 사람들은 어딨습니까. 공략권은 가지고 왔고요?”

“공략권은 있고, 혼자예요. ···아.”

말하고 나서, 나강한은 아차 싶었다.

협회 규정에 따르면 게이트를 혼자 공략할 수는 없다. 그리고 이 사람들은 협회 직원들이고.

뭔가 변명을 하려는데, 박재현이 갑자기 폭소를 터뜨렸다.

“크하하하하!”

“···?”

“형님, 혼자서 왔다는데요? B급 게이트에?”

뒤쪽에서도 푸흐흐, 웃음이 흘렀다.

혼자 게이트를 공략하러 왔다는 게 그렇게 웃긴 일인가?

‘···뭐지.’

뭔가 찜찜한 기분인데.

설마 협회 사람들이 아닌가?

그러고 보니 유지민한테 협회는 인력난이라고 들었던 것 같기도 한데.

나강한이 찝찝한 표정을 짓고 있는 사이, 구윤승이 그에게 다가왔다.

“혼자서 게이트를 공략하러 오셨다고요?”

“···네. 그런데 그쪽은 누구십니까?”

“아, 저는 협회 균열관리과 구윤승이라고 합니다.”

구윤승은 박재현과 눈빛을 교환하며 가짜 신분증을 내밀었다.

언젠가 만들어두었던 위조 신분증이다. 그는 협회뿐만 아니라 [SH], [랑아] 등등 다른 길드 소속인 것처럼 꾸미는 신분증 또한 가지고 있었다.

[망월]소속인 걸 숨기고 활동해야 할 때가 좀 있었으니까.

뭔가 이상하긴 했지만, 나강한은 그 신분증을 보고 일단은 의심을 거뒀다.

“공략권 가져왔다고 하셨죠? 들어가시죠.”

“아, 감사합니다.”

나강한은 고개를 꾸벅 숙이고 게이트로 다가갔다.

막아서는 사람은 없었다. 구윤승이 대충 제스처를 보냈기 때문이었다.

‘···뭐야.’

게이트 앞에 선 나강한은, 무언가 익숙한 걸 발견했다.

게이트 입구에 미로처럼 붙어 있는 무언가.

처음 E급 게이트에 힘으로 떼어 버렸던 것과 같은 생김새였다.

‘설마 이게 잠금장치였어?’

그럼 그 게이트에 잠금장치가 없었던 게 아니라 내가 뗀 건가?

나강한은 현실에 나온 뒤 처음으로 자신의 힘에 놀라움을 느꼈다.

몬스터들을 한방에 날려버린 건 별로 놀랍지 않았다.

<더 헌터>에서도 매일 하던 짓이었으니까.

대체 왜 게임의 힘이 현실에 그대로 넘어왔는지는 의문이었지만, 아무래도 좋았다.

그런데 이건 아니었다.

이런 건 <더 헌터>에서도 해본 적이 없었다.

마나로만 열리는 잠금장치를 힘으로 뜯어낸다니?

‘이건 말하고 다니면 안되겠네.’

공략권 없이도 게이트에 들어갈 수 있는 헌터. 게이트 공략의 룰을 부숴 버리는 존재가 아닌가.

이런 사실이 알려져서 좋을 게 없었다.

나강한은 공략권을 꺼내들었다.

게이트를 잠근 마나 파장과 반응하는 마나 코드. 그걸 플라스틱 카드의 형태로 새겨놓은 게 바로 공략권이었다.

티칵.

살짝 튀어나온 버튼 같은 걸 누르자, 공략권 안에 저장되어 있던 마나가 진동하며 잠금장치를 풀어냈다.

나강한은 망설임 없이 게이트에 발을 들였다.

“···형님.”

그제서야 박재현은 입을 열었다.

“그냥 들여보내도 되는 겁니까? 저희 임무는 [랑아]가 공략을 못하게 방해해서 저희 길드에서 공략권을 사는 거 아니었습니까?”

“맞지. 근데 넌 저놈이 게이트를 공략할 수 있을 것 같냐?”

구윤승은 하, 비웃음을 흘렸다.

“절대 못 한다. 야, 나도 혼자서는 B급 게이트 공략 못 해. 뭔 S급도 아니고··· [랑아]에서 아예 공략 안했다고 넘기기엔 그러니까 띨빵한 새끼 하나 희생양으로 내세웠나보지.”

“아, 그런 겁니까?”

“그래. 어차피 저놈은 안에서 죽을 텐데 뭐하러 우리가 막냐?”

게이트를 점거해, 제한 시간까지 [랑아]가 공략하지 못하게 한 뒤 공략할 권리를 빼앗는다.

그게 원래 [망월]의 목적이었으나, 더 좋은 그림이 있다면 융통성을 발휘하는 게 좋았다.

무력을 써서 게이트를 빼앗는 것보다는 [랑아]가 게이트 공략에 실패, 자칫하면 역류할 뻔한 게이트를 [망월]에 공략했다. 이게 더 좋은 그림이지 않은가.

[랑아]의 평판은 낮추고, [망월]의 평판은 올릴 수 있는 기회였다.

“와, 역시 형님은 생각이 깊으십니다.”

“잘 보고 배워라. 너도 A급 되려면 생각을 좀 해야 되는 거야. 그냥 힘만으로는 A급 못 올라온다.”

“명심하겠습니다.”

구윤승은 치익, 담배를 한 개비 더 꺼내 불을 붙였다.

그는 자신의 두뇌에 스스로 감탄하고 있었다.

이게 바로 명분과 실리, 두 마리 토끼를 다 잡는 완벽한 수가 아니겠는가.

한 시간 정도만 더 기다리다 들어가면, 놈은 죽어 있을 터였다.

‘혹시 안 죽었으면··· 가서 없애 버리면 되고.’

게이트 안에서 벌어진 일은 증거가 남지 않으니까.

구윤승의 입가에 비릿한 미소가 번졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

6. 강북 (3) - 수정

“뭔가 좀 수상하긴 한데.”

게이트 안에 들어선 나강한은 잠시 입구를 돌아봤다.

유지민에게 기본적인 설명은 들었기에 알고 있었다.

‘잠금장치’는 일회용이다. 공략권으로 한 번 풀면 저절로 다시 잠기지는 않는다는 소리다.

그건 곧 밖에 있는 놈들이 언제든지 안으로 들어올 수 있다는 얘기고.

“설마 일단 들여보내고 따라들어와서 공격하는 뻔한 수작을 부리는 건 아니겠지?”

게이트 공략 중에 침입해 마석을 빼앗는 일은 생각보다 꽤 흔하다고 한다.

증거가 남지 않으니까.

물론 밖에 CCTV들이 있기야 하지만, 고작 그것만으로 모든 범죄들을 막아낼 수는 없었다.

그래서 대형 길드들은 아예 공략 중인 게이트 바깥을 지키는 인원들도 배치한다고 하던데.

입구를 조금 더 쳐다보던 나강한은 이내 고개를 돌렸다.

아직 일어나지도 않은 일을 걱정하는 건 그의 스타일이 아니었다. 애초에 걱정할 만 한 일도 아니고.

“모르겠다. 들어오면 그때 싸우면 되겠지 뭐.”

밖에 있는 사람들이 몇 명이었더라?

정확히는 모르겠지만, 아무튼 열 명보다는 적었다.

그 사람들이 전부 S급이라도 되지 않는 이상 나강한에게 위협이 될 일은 없었다.

만약 들어오지 않으면··· 그냥 갈 길 가면 되는 거고.

놈들이 진짜 협회 직원이건 [망월]이건, 아니면 다른 세력이건 거기엔 딱히 관심 없었다.

[망월]소속이면 뭐 어쩌겠는가. 협회를 사칭했다는 이유만으로 싸우게?

놈들이 시비만 걸지 않는다면, 그냥 게이트만 공략하고 떠나면 될 일이었다.

“키에에에엑!”

그 순간, 한 몬스터가 나강한에게 날아들었다.

좀 커다란 회색 플라밍고처럼 생긴 몬스터였다.

“쩝.”

퍼억!

일격에 놈의 머리통을 터뜨려버린 나강한은 혀를 찼다.

“하필 비행종이네.”

수십 마리의 몬스터들이 하늘을 유영하고 있었다.

‘짐승종’, ‘식물종’, ‘비행종’ 등등, 몬스터들은 크게 열두 가지 분류로 나뉜다.

한 게이트에서는 보통 한 분류만 나오고.

다른 분류야 뭐든 상관없었지만, 비행종은 좀 까다로웠다.

“마나를 못 다루니까 확실히 불편하긴 해.”

나강한은 ‘손맛’을 위해 <더 헌터>에서도 마나를 잘 사용하지 않기는 했지만, 이럴 때 만큼은 마나의 부재가 절실하게 느껴졌다.

마나를 사용하지 않고도 저놈들이 있는 곳까지 올라갈 순 있다.

문제는··· 공중에서 그 고도를 계속 유지할 수가 없다는 거지.

게이트 안에는 마나로 이루어진 헌터 로드가 없다.

마나 충돌 현상 때문이라나 뭐라나. 정확한 용어로는 균열한계치 때문이라고 하던데, 그건 잘 모르겠고.

아무튼 공중에서 밟을 게 없다는 소리였다.

휘이이익-!

나강한은 휘파람을 한 번 길게 불었다.

놈들이 덤벼들지 않고 저 위쪽에서 날아다니고만 있는 이유는, 아직 나강한을 발견하지 못했기 때문.

계속 오르락내리락하며 싸우는 것보다는 놈들이 내려오게 하는 게 편하다.

휘파람으로 어그로를 끌자, 수십 마리 몬스터들의 시선이 단숨에 나강한에게 쏠렸다.

“오늘 목표는··· B급 게이트 네 개.”

타앗!

나강한은 땅을 박찬 뒤, 날아드는 한 몬스터의 날개를 움켜쥐었다.

지금이 저녁 8시.

이동 시간까지 고려한다면, 자정까지 B급 게이트 네 개쯤은 공략할 수 있을 터였다.

“빨리 끝내고 A급 게이트에나 들어가야지.”

아직 심사실에서 싸웠던 그 짜릿함이 몸에 남아있었다.

역시 제대로 된 싸움은 A급부터다. B급 몬스터들 정도로는 성에 차지가 않았다.

쩌억!

요란한 소리와 함께, 날개가 잡힌 몬스터가 건물 외벽에 처박혔다.

“다 덤벼.”

“키에에에엑!!”

수십 마리의 몬스터들이 한꺼번에 나강한에게 달려들었다.

다만 수십 마리가 몰려든다 해도 고작 B급이다.

뻐억, 나강한의 주먹이 작렬할 때마다 시체가 하나씩 늘었다.

몬스터를 일격에 죽이는 힘과 정확한 타격점, 그리고 천부적인 전투 센스의 조화였다.

그러기를 수 차례.

나강한이 게이트를 클리어하는 데에는, 30분 정도밖에 걸리지 않았다.

*

한편 그 시각.

-···지금 뭐라고 했냐.

“예?”

길드장과 통화하던 구윤승은 당황한 목소리로 되물었다.

방금 있었던 일은 보고했다.

분명 완벽하게 처리했다고 생각했는데, 길드장은 대체 왜 짜증이 난 목소리일까.

-[랑아]소속의 헌터가 혼자서 B급 게이트에 들어갔다고? 희생양으로?

“그렇습니다. 뭔가 문제가 있습니까?”

-너는 시발 백승준이 그럴 성격으로 보이냐?

[랑아]의 실무를 맡는 건 임예지가 아닌 백승준이다.

알 사람은 다 아는 비밀이다. 사실 딱히 비밀도 아니고.

백승준은 길드원을 사지로 몰아넣는 타입의 인간이 아니다. 심지어 이렇게 대놓고는 더더욱.

그게 [랑아]가 온건파로 분류되는 가장 큰 이유인데, 뭐?

띨빵한 놈 하나를 희생양으로 내세워?

‘아, 이 멍청한 새끼 진짜.’

이런 일은 보고부터 하고 처리하던가.

구윤승은 자신감이 너무 넘쳐서 문제다.

자신은 마음만 먹으면 S급으로도 올라설 수 있고, 자기 생각은 전부 정답이라고 생각하는 그 엿 같은 성격.

실상은 A급에 간신히 턱만 걸친 애송이인데 말이다.

‘돌아오면 교육 좀 다시 시켜야겠어.’

어쨌거나, 다시 본론으로 돌아와서.

철저하게 그 사람의 능력에 맞춰 임무를 배정하는 백승준이 허락했다면, 답은 하나뿐이었다.

-얼굴은 확인했냐? 남자야 여자야?

“남잡니다. 모르는 헌터였고요.”

-너 오늘 뜬 기사 제대로 안 봤지.

놈이 정말로, 혼자서 B급 게이트를 공략해낼 수 있다는 것.

구윤승이 알아볼 수 있을 만큼 유명하지는 않지만, B급 게이트를 혼자서 공략해낼 만큼 강력한 헌터.

떠오르는 건 한 명밖에 없었다.

“무슨 기사 말이십니까?”

-한상현 죽었다는 거.

“···기사는 안 보고 말로만 전해들었습니다.”

-하.

[망월]의 길드장, 김태형은 미간을 짚었다.

어떻게 여섯 명 중에 기사를 읽은 놈이 한 놈도 없냐.

-옆에 박재현 있지. 전화 끊지 말고 당장 기사 확인해보라고 해.

“알겠습니다. 야, 박재현! 핸드폰 켜서 뉴스 좀 갖다줘봐!”

“예? 뉴스요?”

“그래, 갖고 와 빨리.”

박재현은 대충 알아먹고 한상현과 관련된 기사들을 추려 구윤승에게 가져다 바쳤다.

기사 몇 개를 빠르게 훑던 구윤승의 눈이 어딘가에서 멈췄다.

-봤냐?

“···예.”

-그놈 맞아?

“맞습니다. 죄송합니다.”

나강한.

기사에 놈의 사진이 첨부되어 있었다.

협회 홈페이지에도 올라와 있는, 헌터 신분증에 사용되는 증명사진이었다.

보정이 된 듯 조금 다르기는 했지만 틀림없었다.

-쯧, 내가 그럴 줄 알았다.

김태형은 나강한이 [랑아]소속이라는 걸 어느 정도는 짐작하고 있었다.

무슨 릴리아도 아니고, 혼자서 [SH]를 무너뜨리는 일이 가능할 리가 없잖은가.

뒤에 빽이 있는 거다. 그리고 한국에서 [SH]와 적대할 수 있는 길드는 [랑아] 정도밖에 없고.

‘아마··· 놈은 임예지가 비밀리에 키워낸 헌터일 거다.’

그렇게 생각한다면 모든 게 맞아떨어졌다.

B급 게이트를 혼자 공략하러 들어갔다는 것으로 보아, 놈은 A급 최상위 수준의 헌터다.

정상적으로 활동했다면 그런 헌터가 지금까지 알려지지 않았을 리가 없었다.

그러니 [랑아]에서 극비로 키워냈다고 보는 게 맞겠지.

[SH]를 무너뜨리고, 가짜 영웅을 내세우기 위해서.

‘대놓고 선제공격을 했다고 밝히는 건 리스크가 있으니까.’

다른 길드를 선제공격했다는 건, 곧 자신들도 공격해도 된다는 명분을 주는 것과 마찬가지다.

뭐 지금 여론을 보면 꼭 그런 것 같지도 않긴 하다만.

지금 인터넷에서는 [SH]가 무너진 것에 대해 꼴 좋다는 의견이 지배적이었다.

장부가 공개되고, 한 꼬맹이의 자수로 인해 그 민낯이 낱낱이 까발려졌으니까.

아무튼, 그런 이유로 [랑아]는 한 명의 헌터를 가짜 영웅으로 내세운 걸 터다.

이 순간만을 위해 길러낸 헌터겠지.

-후··· 아무튼 그대로 밖에서 대기해. 놈이 게이트를 공략하고 나오면 무슨 수를 써서든 거기 붙잡아 두고.

“그냥 저희가 지금 들어가서 처리하면 안 됩니까?”

나강한은 [망월]이 강북을 차지하는 데 있어서 가장 큰 변수다.

길드 간의 정치적인 입장에 묶여 마음대로 움직이지 못하는 임예지와는 다르게, 제멋대로 행동할 수 있으니까.

여기서 놈을 처리한다면 앞으로의 승진에도 도움이 될 거다.

구윤승은 그렇게 생각하고 말을 꺼냈지만, 김태형은 단호하게 고개를 저었다.

-안 돼. 싸우진 말고 그냥 그 자리에 어떻게든 붙들어둬라.

일단 놈은 A급 최상위, 한상현 정도 수준이라고 생각해야 한다.

반면에 저기 있는 여섯 명은 어떠한가.

구윤승은 이제 막 A급에 턱걸이를 한 놈이고, 나머지는 전부 B급이다.

아무리 놈이 B급 게이트를 공략하고 지쳐 있을 거라지만··· 이길 수 있을 거라는 확신은 없었다.

애초에 굳이 싸울 필요도 없고.

[망월]은 이미 놈을 제압할 수 있는 수단을 가지고 있었다.

뭔가 따로 준비한 건 아니지만··· 공교롭게도 길드원들 중 한 명이 놈을 제압할 방법을 알고 있었던 것이다.

-바로 사람을 보낼 테니 괜한 짓 하지 말고 가만히 있어라. 끊는다.

“···예, 알겠습니다.”

뚝.

전화를 끊은 뒤, 김태형은 휴대폰을 툭 던져두고 눈앞의 사내에게 시선을 돌렸다.

[망월]소속의 한 C급 헌터였다.

“찾았답니까?”

“그래, 지금 당장 그쪽으로 가면 된다.”

C급 헌터 민병관.

비록 나강한에 비해서 무력은 현저하게 딸리지만, 그에겐 놈을 제압할 수 있는 무기가 있었다.

“확실한 거겠지?”

“당연하죠. 안 확실했으면 제가 미쳤다고 목숨 내놓고 가겠습니까.”

···좀 불안한데.

김태형은 아무래도 영 미덥지가 않긴 했으나, 어쩔 수가 없었다.

이 헌터의 아버지가 [망월]에 기부하고 있는 액수가 장난이 아니었으니까.

애초에 일개 C급 헌터가 길드장과 독대할 수 있는 것도 그 덕분이었다.

원하는 게 있으면 웬만하면 들어줘야 했다.

비록 그것이 말도 안 되는 일 같을지라도.

“경호원들까지 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“그래도 혹시 모르니 호위는 붙여주겠다.”

그냥 보내자니 다치거나 잘못하면 죽어서 돌아올 것 같고.

그렇다고 안 보내줄 수도 없고. 이래서 낙하산은 여러모로 곤란하다.

민병관은 고개를 끄덕였다.

호위가 늘어나서 손해를 볼 건 없었다.

그는 나강한과 같은 고등학교를 나온 동창 사이였다.

아니, 동창 사이라기보다는··· 주인과 노예. 그래, 딱 그 표현이 알맞으리라.

“그 새끼 예전부터 저한테 끽소리도 못 했습니다. 저만 믿으시죠.”

가족을 잃은 나강한에게 의지할 사람이 단 한 명도 없게 만든 가장 큰 원흉.

그에게 ‘사람은 믿을 게 못 된다’는 가치관을 심어준 인물이, 자리에서 일어섰다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

7. 청산 (1)

“재현아.”

나강한이 게이트에 들어간 지 30분쯤 되었을까.

구윤승은 피우고 있던 담배를 바닥에 내던진 뒤, 발로 밟아 불을 꺼뜨렸다.

저 멀리서 누군가가 네 명의 호위를 받으며 성큼성큼 걸어오고 있었다.

“뭐 하냐. 모셔와라.”

“옙.”

저놈이 왜 여길 와?

그는 못마땅한 듯이 눈살을 찌푸렸다.

아는 사람이다. C급인데도 부모 덕택에 A급인 자신보다 높은 대우를 받는 놈 아닌가.

원래라면 현장 책임자인 자신이 직접 마중을 나가야 했지만··· 낙하산한테 그렇게까지 해주고 싶은 마음은 없었다.

민병관은 게이트 앞에 도착하자 구윤승에게 목을 까딱 숙였다.

“어우, 날도 아직 추운데 수고하십니다.”

“춥긴요, A급한테 날씨는 거의 상관이 없습니다. 추우시면 좀 천천히 오시지 그러셨습니까. 게이트 공략 완료까지는 아직 꽤 남았는데.”

너는 C급이라 춥겠지만 나는 A급이라 안 춥다.

대놓고 비꼬는 말투였다.

“언제 끝날지 모르는데 일찍 와있어야죠.”

“2시간 뒤에 오셨어도 널널했을 겁니다.”

일찍 와서 기다리면 서로 불편할 뿐인데.

S급이라도 오지 않는 이상, B급 게이트를 공략하려면 아무리 빨라도 세 시간은 걸린다.

놈은 S급도 아니고, 심지어 혼자이기까지 하니 더 오래 걸리겠지.

“뭐 아무튼. 근데 C급이 왜 여기 오셨습니까? 자칫하다 A급 싸움에 휘말리면 뼈도 못 추릴 텐데.”

구윤승은 그게 의문이었다.

지금 온 사람은 총 다섯 명.

C급인 민병관과 [망월]소속의 선배 A급 헌터 둘, 그리고 모르는 헌터 둘이다.

저 모르는 헌터들은 민병관의 개인 경호원이던가 하겠지. 아마 저들도 A급일 거다.

A급 4명이 온 건 아무 문제가 없다.

사실 저렇게 거품만 낀 놈한테 A급 네 명이나 오는 게 전력 낭비인 것 같기는 했지만··· 안전하게 한다고 나쁠 건 없으니까.

그런데··· 그 사이에 C급은 대체 왜 껴있단 말인가.

전투에는 하등 도움이 안 되는 놈이다. 아니, 오히려 방해다.

높으신 분의 외동아들이라 지키며 싸워야 하니까.

길드장이 멍청이도 아니고, 그걸 모를 리가 없을 텐데.

“아, 저는 저 안에 있는 놈의 고등학교 동창입니다.”

“동창이요?”

구윤승은 하, 비웃음을 흘렸다.

경호원들이 노려봤지만 뭐 별 수 있나. 웃음이 나올 수 밖에 없는 말을 하는데.

“동창이라고 뭐 달라지는 거 있습니까? 뭐 옛 친구니까 안 싸우고 죽어주기라도 한답니까?”

“친구는 무슨. 그 새끼 제 꼬봉이었습니다.”

꼬봉이었다고.

구윤승은 헛웃음을 흘렸다. 이번에야말로 진짜 어이가 없는 말이었다.

지금 고등학생 때 일진놀이 한 걸 가지고 A급 헌터를 협박하겠다는 소린가?

서른 살 넘게 처먹고 아직도 철이 안 들었나.

하긴, 지금까지 무슨 일이건 돈이랑 권력으로 찍어누르던 놈이 생각이라는 걸 할 리가 없었다.

‘길드장은 대체 뭔 생각으로 이 새끼를 보내 준 거야?’

모르겠다.

그는 철없는 도련님을 책임져줄 생각이 없었다. 뭐 지 알아서 하라지.

어차피 저놈이 데려온 A급 4명과 자신까지 합하면, 막 게이트를 공략하고 지쳐있는 놈 하나쯤이야 손쉽게 제압할 수 있었다.

저놈을 지키다 싸움이 이상해질 것 같으면··· 그냥 안 지켜줄 생각이었다.

안 그래도 낙하산인 게 눈꼴시려웠다. 지가 분수도 모르고 나대다가 죽었다 하면 길드장도 별 말은 못하겠지.

어쨌거나 C급이 이곳에 오게 허락해준 건 길드장 본인이니까 말이다.

“어, 어라?”

그 순간이었다.

“형님, 게이트가 공략됐나 봅니다!”

게이트가 서서히 움츠러들고 있었다.

안쪽의 몬스터들이 전부 죽으면 게이트 입구는 움츠러들기 시작한다. 한 시간이 되면 완전히 사라져버리고.

즉, 놈이 30분 만에 게이트를 공략해냈다는 소리다.

“···말도 안 돼.”

길드장의 평가처럼, 구윤승은 오만했다.

자신의 실력은 과대평가하고 남의 실력은 과소평가한다.

방금까지만 해도, 그는 그 성격처럼 나강한의 힘을 거품이라 생각하고 있었다.

[SH]의 본관에 들어가서 A급 아홉을 쓰러뜨렸다?

거품이다. 애초에 길드장부터가 그렇게 결론짓지 않았던가.

혼자서 했을 리는 없다고.

[랑아]의 정예들, 어쩌면 그 유명한 ‘임예지 팀’이 직접 관여했을 거라고.

그러나, 그는 지금 그 생각을 고쳐먹을 수밖에 없었다.

‘30분만에 B급 게이트를 공략했다고?’

이게 가능한 일인가?

이번 일은 다른 변명의 여지도 없었다. 혼자 들어가는 걸 자신의 두 눈으로 똑똑히 확인하지 않았는가.

A급 세 명이 들어가도 세 시간이 걸리는 게이트를, 혼자서 30분만에 공략한다.

단순계산으로는 혼자서 A급 6인분을 해냈다는 소리다. 여러 변수들을 고려하면 그보다 더한 일이고.

이게 말이 안 되는 상황이라는 건 그 자리의 모두가 알아챌 수 있었다.

단 한 명, 민병관만 제외하고 말이다.

“앞에 배리어 둘러요. 다른 분들은 놈이 나오자마자 목 겨냥하시고.”

“···도련님.”

게이트 쪽으로 다가가려는 민병관을, 개인 경호원들 두 명이 저지했다.

이건 위험하다.

놈이 A급 최상위라는 건 듣고 왔지만··· 혼자서 B급 게이트를 30분만에 공략해내는 괴물이라고는 들은 적이 없었다.

“안 됩니다. 지금이라도 자리를 피하시는 게···.”

“무슨 개소립니까 그게.”

게이트 공략이 끝났다고 놈이 바로 나오는 건 아니다.

마석을 회수하는 데 걸리는 시간이 있다. 적어도 10분 정도는 유예시간이 있을 터였다.

여기 있는 모두가 그 시간 안에 도망쳐야 한다고 생각하고 있었지만··· 민병관은 완고했다.

“당신들 나 호위하는 걸로 돈 받아먹는 사람들이잖아요. 근데 도망쳐야 된다고? 내가? 저 새끼한테?”

민병관은 코웃음을 쳤다.

자존심이 있지.

그는 지금까지 단 한 번도 쓴맛을 본 적이 없었다.

민병관은 나강한만 가지고 놀았던 것이 아니다.

학생 때뿐만이 아니라 성인이 돼서도, 그는 부모의 권력을 이용해 온갖 횡포를 부리고 다녔었다.

세상이 편했다.

원하는 건 모두 그의 손에 들어왔고, 슬슬 신체적인 힘이 딸릴 때가 되자 헌터로 각성하기까지 했다.

원래는 [SH]에 들어가고 싶었지만··· 거긴 무조건 B급부터만 받는다.

그래서 약간 하위호환 비슷한 [망월]에 들어왔다.

[망월]에서 그는 C급치고는 말도 안 되는 대우를 받았다. 부모의 지위 덕분이었다.

지금까지 그가 부모와 길드의 힘을 이용해 굴복시킨 헌터들이 몇이나 되는 줄 아는가.

A급이라고 해서 예외는 없었다.

이미 약점이 잡혀 있는 놈이라면 더더욱.

만에 하나 안 통해도 뭐··· 여기 A급이 몇인데. S급도 아닌 놈한테 겁을 먹는 걸 보니 기가 찰 노릇이었다.

그는 주머니에서 USB 하나를 꺼내들며 큰소리를 쳤다.

“어차피 그 새끼 이거 하나면 나한테 꼼짝 못 합니다. 그러니까 제대로 호위나 해요. 여기서 도망치는 인간들은 내가 길드장한테 말해서 다 짤라버릴 거니까.”

“하 시발.”

“···뭐라 한겁니까 지금?” “시발이라 했다 개새끼야. 왜, 꼽냐?”

구윤승이었다.

원래라면 경호원들이 그를 제지했겠으나··· 지금만큼은 그들도 구윤승과 같은 마음이었다.

무슨 수를 써서든 설득해달라고 부탁하고 싶은 마음.

이 철없는 도련님은 혼자서 B급 게이트를 30분만에 공략했다는 게 대체 무슨 의미인지 전혀 모르는 듯 싶었다.

“낙하산 새끼가 오냐오냐 해줬더니 분수를 모르고 나대. 그깟 USB하나에 뭐가 들어있던 간에 이 정도 괴물한테는 아무 영향 없으니까 걍 째라고. 말귀 못 알아처먹어?”

“···너 내일 길드에서 제명돼있을 각오해라.”

“대가리에 총 맞았나 진짜. 내가 제명되는게 빠르겠냐 니가 뒤지는 게 빠르겠냐? 난 발 뺄란다.”

구윤승은 퉤, 바닥에 침을 뱉고 돌아섰다.

그 순간이었다.

“혀, 형님! 녀석이 나오는 것 같습니다!”

“에라이 시발.”

왜 이렇게 빨리 나오는데?

그냥 실랑이 하지 말고 튈걸. 이러면 도망도 못 가잖아.

민병관은 이때다 하고 고함을 질렀다.

“빨리 진형 잡아! 배리어 올리고!”

그 말에 몇몇 헌터들은 자기도 모른 채 무기를 꺼내들었다.

갑작스러운 상황이었다. 그들에겐 더 이상 우왕좌왕하며 싸울지 퇴각할지 결정할 시간이 없었다.

몇 명이 자세를 잡자, 그 분위기는 주변으로 전염됐다.

군중심리라고 하던가. 구윤승 또한 씨발, 한 번 욕설을 내뱉고는 무기를 움켜쥐었다.

“···?”

그리고 게이트에서 나온 나강한은 그 결과를 마주했다.

눈앞에는 마나로 이루어진 배리어. 그리고 양옆에는 자신을 노리고 겨누어져 있는 무기들.

“···무슨 상황입니까 이게?”

그는 이 상황을 이해할 수 없었다.

아니 뭐··· 이놈들이 자신을 공격할 수 있다는 예상 정도야 했지만, 그건 게이트 공략 중에 들어와서 할 줄 알았지.

밖에 나왔더니 대기하고 있을 줄은 몰랐다.

그것도 바로 공격하진 않고 겨누고만 있는 상황이라니.

그래서 나강한은 딱히 대처하지 않았다. 뭔가 오해가 있는 상황일 수도 있지 않은가.

그러나 그 순간, 배리어 뒤에서 손가락을 까딱이고 있는 한 사람이 나강한의 눈에 들어왔다.

“어이, 나강한이!”

“···너.”

그를 본 나강한의 표정이 악귀처럼 일그러졌다.

아무리 세월이 흘러 얼굴이 변했다지만, 저놈을 알아보지 못할 수는 없었다.

저 새끼가 왜.

저 개같은 새끼가 왜 여기에.

“표정 좀 풀지? 15년 지났다고 우리 관계를 까먹지는 않았을 거 아니야. 엉?”

“너 이 개새끼가.”

아니, 그딴 건 상관없었다.

중요한 건 저 찢어죽여도 모자랄 새끼가 지금 내 눈앞에 있다는 것.

그리고 놈이 15년 전과 마찬가지로 자신의 목에 칼을 겨누고 있다는 것이었다.

“비켜.”

“···?!”

퍼억!

민병관의 앞에서 배리어를 펼치고 있던 두 명의 A급 경호원들.

그들 중 하나의 명치에 바람구멍이 뚫렸다.

“어, 어?”

그 순간 모두가 잠시 얼어붙었다.

그만큼 믿을 수 없는 광경이었던 것이다.

A급 헌터를 단숨에 죽여버린 것도 말이 안 되는데, 그 앞에는 배리어까지 있었다.

즉, 지금 저 괴물은··· 주먹질 한 방만으로 A급 두 명이 펼친 배리어를 깨부수고 한 명의 뱃가죽을 터뜨려버린 것이다.

“야.”

[망월]의 헌터들이 얼어붙어 있는 동안, 나강한은 아무런 방해도 받지 않고 성큼성큼 앞으로 걸어갔다.

민병관의 표정은 어느새 딱딱하게 굳어 있었다.

당하고 나서야 깨달은 것이다.

구윤승이, 경호원들이 놈을 ‘괴물’이라 칭한 건 전혀 과장된 말이 아니었다는 것을.

“넌 대체 무슨 배짱으로 내 앞에 튀어나온 거냐?” 

그리고, 자신이 절대 건드려서는 안 될 사람을 건드렸다는 사실을.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

7. 청산 (2)

중학생 때까지.

아니, 고등학교 1학년 때까지만 해도, 나강한은 그냥 보통 학생들 중 하나였다.

대부분의 친구들과 두루두루 원만하게 지내고, 친한 친구들과는 야자 땡땡이도 몇 번 함께 쳐보던 보통 학생.

그런 나강한의 인생이 망가지기 시작한 건 고등학교 1학년 말. 가을에서 겨울로 계절이 넘어가는 그때쯤이었다.

고등학교 1학년 초의 교실에는 어색함이 감돈다.

3년 동안 익숙해졌던 중학교 친구들은 다른 반이나 학교로 뿔뿔이 흩어지고, 지금 주변에 있는 건 죄다 모르는 사람들뿐이었으니까.

“저기, 얘들아? 다들 자는 거 아니지?”

그게 종이 치고 교실에 들어온 담임의 첫 마디였다.

반이 너무 조용했으니까.

그런 담임의 말에 살짝 웃음이 흐른 뒤에야 공기가 풀어졌다.

담임은 큼큼, 하며 목을 풀더니 분필을 잡았다.

이지연.

칠판에 이름 석 자가 큼지막하게 써졌다.

“쌤 이름은 이지연이라고 해.”

20대 중후반 정도로 보이는 미인이었다.

반짝이는 눈화장과 어깨 조금 아래까지 내려오는 웨이브진 갈색 머리칼.

나중에 알게 된 사실이지만, 담임은 학교 선배들 사이에서도 여신으로 통하는 인기 많은 선생님이었단다.

“담당 과목은 국어. 다른 쌤들께선 이제 학년 초에 반 분위기를 잡는데, 쌤은 안 그래.”

담임은 의자를 밟고 올라서서, 낑낑대며 칠판 위의 ‘급훈’자리에 미리 준비해온 액자를 걸었다.

“신나는 고등학교 생활 시작인데 무슨 군기를 잡아, 그치? 우리 반 급훈은 자유로운 분위기! 대신 기본만 지키자.”

담임은 상큼한 목소리로 말을 이었다.

반의 경직된 분위기가 슬금슬금 풀려가고 있었다.

“술담배 당연히 안 되는 거 알지? 라이터 걸리는 순간 압수야. 그 외엔 뭐··· 교복 단정하게 입고. 지각하지 말고, 실내화 잘 신고 다니고. 어렵지 않지?”

정말 기본적인 수칙들뿐이었다.

한바탕 이야기가 끝나자, 담임은 교탁을 탁 짚었다.

“다들 만나서 반갑고, 우리 고등학교에 온 걸 환영해. 그럼 다들 좀 친해지자는 의미에서 한 명씩 일어나서 자기소개 한 번 해볼까? 1번? 1번 누구야?”

가장 왼쪽 앞에 앉아있던 녀석이 쭈뼛쭈뼛 손을 들었다.

번호순으로 배치된 자리였다.

“어디 보자, 승균이? 앞으로 나와서 자기소개 한 번 부탁해.”

“어··· 강승균이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

고등학교 첫날의 자기소개가 으레 그렇듯, 다들 이름과 ‘잘 부탁드리겠습니다’ 정도만 말하고 다시 자리로 돌아갔다.

나강한의 차례에 누군가가 이름을 듣고 낄낄댔다는 것만 빼면 별다른 해프닝은 없었다.

그렇게 몇 명이나 소개했을까.

민병관의 차례가 됐다.

“반갑습니다 학생 여러분. 이 학교를 정복하러 온 민병관이라고 합니다. 다들 민병관인민공화국의 인민이 될 준비는 마치셨습니까!”

웃음이 터졌다.

관심종자. 재밌는 놈.

그게 학년 초 민병관의 이미지였다.

민병관은 아예 점심시간이 끝난 뒤 매점에서 핫바를 머릿수만큼 사 와서 반에 돌렸다.

녀석은 자연스럽게 반의 분위기를 휘어잡았다. 반장도 놈이 맡았고.

녀석은 돈이 꽤 많았다.

처음엔 핫바로 시작해서 반장이 당선된 후엔 햄버거, 체육대회 전에는 피자···.

하여간 놈은 시도때도 없이 반에 무언가를 돌렸다.

도저히 학생이라고는 생각할 수 없는 씀씀이. 언젠가 한 번은 수천만원짜리 시계를 가져와서 자랑한 적도 있었다.

대체 부모가 뭘 하는 사람인지는 알 수 없었으나, 아버지가 아주 높은 공직에 있다는 소문만이 조금씩 돌았다.

“야, 나강한. 오늘 야자 째자. 내가 피방비 내줄게.”

“째면 안 걸리냐? 내일 담임한테 불려갈 것 같은데.”

“오늘 감독 수학이잖아. 그 인간 제대로 감독 안 해.”

“라면도 사주냐?”

“당연한 소리를.”

“콜.”

나강한은 민병관과 게임을 몇 판 같이 하며 확 친해졌다.

그때도 나강한의 게임 실력은 출중했다.

당시 유행하던 컴퓨터 게임의, 한 서버에 300명밖에 없는 최고 티어.

민병관은 하위 티어였으나, 나강한의 게임 비용을 대신 내주며 버스를 타 티어를 쭉쭉 올려갔다.

나강한이야 물론 혼자 게임하는 게 더 편하고 재밌었지만··· 이때의 그는 지금 같은 성격이 아니었다.

오히려 약간 호구 같은 성격이었다고 봐야겠지.

그는 사람을 너무 믿고 있었다.

세상에서 가족과 친구들이 가장 중요했고, 때문에 웬만하면 거절하는 일 없이 다 들어줬다.

그렇기에.

“야 나강한, 너 오늘 야자 하냐?”

“어. 왜?”

그날, 나강한은 아무런 의심 없이 민병관의 부탁을 들어줬다.

“너 그럼 오늘 야자 끝나고 나 대신에 뭐 좀 받아줄 수 있냐? 난 오늘 야자 째고 어디 가거든.”

“오케이. 뭔데?”

“별 거 아니야. 야자 끝나고 나가면 누가 봉투 하나 줄 텐데, 그것만 받아주면 돼.”

순진하다고 해야 할지, 멍청하다고 해야 할지.

그는 ‘이용당할 수 있다’는 가능성 자체를 생각하지 못하고 있었다.

그것이 친한 친구였기에 더더욱.

“좀 개인적인 물건이라 내용물은 보지 말고··· 내일 아침에 갖다줘. 매점에서 뭐 하나 사줄게.”

“아싸, 제일 비싼 거 먹어야지.”

“그래라 뭐. 땡큐, 부탁 좀 할게.”

그렇게 민병관은 다른 반 친구들과 함께 야자를 쨌다.

나강한은 10시에 야자를 마치고 나왔고.

‘이 길 맞아?’

민병관이 말해준 위치로 가며, 나강한은 길을 잘못 들었나 의심했다.

갈수록 길이 좁아졌다. 4차선이었던 도로가 어느새 2차선으로 줄어들더니, 마침내 일방통행의 외진 길이 되었다.

다시 돌아가봐야 되나 싶을 정도로 길이 으슥해졌을 무렵, 한 사내가 모습을 드러냈다.

“나강한 씨?”

정장을 입은 사내였다.

이미 해가 졌는데도 왜 굳이 선글라스를 끼고 있는지 의문이었다.

“아, 네. 저예요.”

“물건 여기 있습니다.”

나강한은 사내가 건네는 통을 받아들었다.

안경을 넣는 통 같이 생긴, 불투명한 검은색 상자였다.

사내는 나강한이 물건을 받자마자 고개를 꾸벅 숙이더니 그대로 사라졌다.

‘뭐지 이게?’

요즘처럼 배달 시스템이 잘 갖춰진 시대에 이렇게 주고받아야 하는 물건이라니.

궁금했지만 나강한은 열어보지 않고 다음 날 민병관에게 전해줬다.

개인적인 물건이니 보지 말아달라고 부탁했던 게 생각났기 때문이었다.

“오, 땡큐.”

“그래서 이게 뭔데?”

“나중에 기회 되면 알려줄게. 매점이나 가자.”

이게 1학기가 끝나기 얼마 전의 일.

6월이었다.

그 이후로도 민병관은 한 달에 한 번 꼴로 같은 일을 부탁했다.

나강한은 어차피 20분도 안 걸리는 일이라며 개의치 않고 그의 부탁을 들어줬다.

너무나도 멍청하게, 그게 무슨 물건인지도 모르는 채로 말이다.

그렇게 시간은 쏜살같이 흘러, 10월.

나강한은 그날도 마찬가지로 상자를 받아 집으로 돌아왔다.

‘아, 슬슬 궁금한데.’

이게 대체 뭐길래.

이번이 벌써 네번째다. 똑같은 물건을 한 달마다 이렇게 받아올 필요가 있나?

아니, 그보다 이걸 대체 왜 자신한테 시키는 건지 의문이었다.

한두 번이면 몰라도 네 번씩이나 되면 이상하지 않은가. 이런 걸 받아와야 하는 날이면 야자를 째지 말던가.

‘열어볼까?’

그건 단순한 호기심이었다.

열쇠로 잠겨있는 상자이긴 했지만, 그 열쇠 또한 매번 나강한이 받아왔다. 마음만 먹으면 언제든 열 수 있다는 소리였다.

‘그래, 이게 뭔지 알아야 앞으로도 가져다줄지 말지 결정할 수 있으니까.’

철컥.

열쇠가 돌아갔다.

상자 안에 들어있는 건 단단히 묶인 봉투에 담겨 있는 흰색 가루들이었다.

‘···뭐야 이게.’

소금? 설탕?

아니, 그럴 리가 없었다. 편의점에서도 살 수 있는 걸 왜 이렇게 받아오겠는가.

비밀스럽게 받아올 만한 하얀 가루.

떠오르는 건 하나뿐이었다.

‘설마.’

코카인.

마약류의 일종이다.

철컥, 하고 나강한은 조용히 상자를 닫았다.

‘···이걸 어떻게 해야 하지?’

나강한은 멍해지는 정신을 가까스로 부여잡았다.

지금까지 내가 받아오던 게 마약이었다니.

경찰에 신고해야 하나?

잠깐 고민하던 그는 이내 고개를 좌우로 흔들었다.

‘아니야. 내가 착각한 걸 수도 있어.’

민병관은 술담배도 하지 않았다.

야자를 많이 짼다는 것만 빼면 학교생활도 성실하게 했고.

물론 돈 많은 놈들 중에는 자극적인 걸 원해서 마약에 빠지는 사람들도 많다는 건 알았지만, 그놈은 도저히 그럴 놈으로 보이지가 않았다.

아니 애초에··· 진짜 마약이라면 이걸 왜 친구한테 가져와달라 하겠는가. 전문 유통책한테 시키지.

그걸 학교에서 달라고 할 리도 없고 말이다.

‘못 본 걸로 하자.’

어차피 상자만 다시 잠가두면 봤는지 아닌지 알 수도 없다.

이게 마약이 아니면 아무런 문제도 없는 거고, 진짜 마약이라면 나강한은 그걸 감당할 자신이 없었다.

고작 열일곱 살밖에 되지 않은 고등학생에게 마약이라는 단어는 너무 무거웠다.

못 본 걸로 하고, 앞으로는 가져다달라는 걸 거절하면 된다.

‘그래, 그거면 돼.’

일종의 현실도피.

지금 생각해보면 참 멍청한 짓이었지만, 이 정도가 어리고 순진했던 나강한이 할 수 있는 최선의 생각이었다.

그날 나강한은 잠을 설쳤다.

다음 날 그는 학교에 도착하자마자 상자부터 건넸다.

이 상자를 조금이라도 더 가지고 있고 싶지 않았다.

“어, 땡큐. 지금 매점 갈까?”

“아니, 오늘은 별로 안 땡긴다. 나중에.”

“피곤하냐?”

“어. 나 잔다.”

상자를 건네주고 나니 긴장이 쫙 풀렸다.

저게 뭔지 나는 모르는 거다, 모르는 거다··· 자기최면을 걸며, 나강한은 그대로 책상에 엎어져서 잠을 잤다. 앞으로는 민병관과 거리를 좀 둘 생각이었다.

그러나.

“야, 나강한.”

야자 전의 석식시간.

누군가가 나강한을 불렀다.

별로 친하지는 않은 반 친구들 중 하나였다.

“민병관이 너 좀 1층으로 내려오라고 부르던데.”

“···1층 어디?”

“매점 뒤에.”

매점 뒤라.

나강한은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

매점 뒤에는 그냥··· 빈 공간이 있다.

벽에 가려져 잘 보이지 않는 공간이라 숨어서 담배를 피우는 놈들이 애용하는 곳이기도 했다.

‘이걸 가야 돼 말아야 돼?’

나강한은 잠깐 고민하다 자리에서 일어섰다.

어차피 같은 반인 이상 계속 피해다닐 수는 없다. 어제까지만 해도 친하게 지내다가 갑자기 거리를 확 벌리는 게 더 이상해보일 터였다.

“어, 왔냐.”

매점 뒤에 도착하자, 벽에 등을 기대고 있던 민병관이 그를 맞이했다.

혼자인 걸 본 나강한은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

그래, 역시 이놈이 뭐 이상한 짓을 할 놈은 아니지.

“왜 여기로 부르냐? 너 담배 안 피우잖아.”

“뭐, 학교에선 안 피우지.”

“···학교에선?”

“걸리면 귀찮거든. 근데 강한아.”

그 순간이었다.

뻐억!

강렬한 통증이 나강한의 등허리에 작렬했다.

이때의 나강한은 헌터가 아니었다. 그저 평범한 열일곱 살 고등학생에 불과했다.

즉, 이런 고통을 버티고 서 있을 능력이 없었다는 소리다.

“봤더라?”

“커억···.”

누군가가 쓰러진 나강한의 등을 지그시 밟아눌렀다.

누구인지는 보이지 않았다.

“왜 봤어. 내가 개인적인 물건이니까 보지 말랬잖아.”

“이, 이게 무슨 짓···.”

“시치미 뗄래?”

몸을 움직일 수가 없었다.

무언가 아주 무거운 게 등을, 팔을, 다리를 누르고 있었다.

“그 상자, 열렸었는지 아닌지 확인할 수 있는 방법이 있거든. 오늘 니 하는 짓이 좀 수상하길래 확인해봤더니, 역시나 한 번 열렸었더라고.”

“···하.”

나강한은 헛웃음을 흘렸다.

내용물을 본 정도로 이런 반응을 보인다는 건, 그게 정말로 마약이라는 소리였다.

“와, 나 지금 진짜 배신감 개쩐다. 니가 어떻게 나한테 이러냐?”

“그니까 왜 열어봤어. 안 봤으면 계속 잘해줬을 거 아니야.”

“뭔 개소리지 이게?”

나강한이 배신감을 느낀 가장 큰 부분은, 마약을 들켰다고 이런 반응을 보이는 게 아니었다.

물론 고작 열일곱 살 짜리가 마약을 한다는 것 자체가 받아들이기 힘든 일이었지만··· 그보다 조금 더 근본적인 부분.

“어떻게 같은 반 친구를 이딴 식으로 써먹을 생각을 하냐?”

어떻게 친구를 속여서 마약 유통책으로 쓸 수가 있는가.

순수한 호의가 이용당했다는 사실에 치가 떨렸다.

“친구?”

허나 민병관은 그런 나강한의 분노를 비웃었다.

“야, 친구는 무슨. 너 그냥 호구였던 거 모르냐?”

“···뭐라고?”

“살면서 너처럼 이용해먹기 쉬운 애는 처음 봤다. 와, 어떻게 사람이 이렇게 순진하냐?”

민병관은 주머니에서 USB 하나를 꺼내들었다.

“이게 뭔지 아냐?”

“···.” “증거야. 너가 지금까지 마약 거래했다는 증거. 내가 계속 모아놨거든. 이거 경찰에 뿌리면 어떻게 되는지 알지?”

“···개소리하지 마.”

나강한은 짓씹듯 내뱉었다.

“넌 그거 경찰에 못 제출해. 왜? 마약을 빤 건 내가 아니라 너니까. 같이 잡혀들어가고 싶냐?”

“야야, 무슨 소리야. 내가 언제 약을 했어.”

민병관은 정말로 모르겠다는 듯이 말을 이었다.

“마약 거래한 건 너지 갑자기 왜 나를 엮어? 난 그냥 너가 마약을 거래했다는 증거만 잡았을 뿐이야.”

“그게 뭔 개소리···!”

“내가 약 했다는 증거 있어?”

“···.”

없었다.

민병관이 부탁한 문자기록 같은 것도, 상자를 받았다는 증거도.

그 어떤 것도 나강한에게는 없었다.

“그러니까 니가 이용해먹기 쉽다는 거야. 내가 너한테 유통책이라고 돈을 주길 했냐, 뭘 했냐? 설마 대가랍시고 매점에서 뭐 사준 걸로 증거가 될 거라 생각하는 건 아니지?”

민병관은 쓰러져있는 나강한의 어깨를 툭툭 쳤다.

“그럼 앞으로도 잘 부탁한다. 안 걸리게 조심하고. 신고해봤자 너만 손해인 건 알지?”

“···왜.”

“엉?”

할 수 있는 게 없다.

나강한은 그 사실에 엄청난 무력감과 배신감을 느꼈다.

친한 친구라고 생각했던 놈한테 완벽하게 이용당한 것이다.

“···왜 하필 나냐? 너 돈 많잖아. 왜 따로 사람 안 쓰고 내 인생을 이따위로 말아먹냐고. 씨발, 왜!”

“계속 말했잖아. 그냥 너가 너무 이용해먹기 쉬운 거야.”

걸려도 초범에 미성년자라 꼬리를 자르기도 쉽고.

딱히 돈을 쥐어줄 필요도 없고, 그래서 거래 기록도 안 남고.

그냥 여러모로··· 완벽한 조건이었다.

“상자만 안 열어봤어도 우리 관계가 이렇게 되진 않았을 텐데. 그놈의 호기심이라는 게 참 무서워, 그치?”

“하, 씨발.”

“입 험한 것 좀 고쳐야겠네.”

빠악!

나강한의 머리가 돌아갔다.

아프진 않았다. 지금은 육체적인 고통보다는··· 정신적인 충격이 너무 컸다.

“대답은 무조건 예 알겠습니다로. 대답.”

“좆까.”

퍼억!

코피가 터졌다.

“대답.”

“···하, 좆까.”

“아 이 새끼.”

퍼억!

“강한아. 자꾸 반항하면 너 하나로 안 끝나. 우리 아버지 누군지 대충 소문 들어봤지?”

대형 길드의 수장이라는 소리도 있고, 고위 공직자라는 소리도 있다.

정확한 건 모른다. 다만··· 사람 하나 쥐도새도 없이 없애버리기에는 충분한 위치 정도라는 건 알았다.

“요즘 헌터들 되게 신기한 능력 많이 갖고 있더라고. 뭐 누구는 상대를 익사시키면서 동시에 태워죽일 수 있다나? 하여간 마나라는 게 참 신기해.”

사실 민병관의 아버지는 아들이 마약을 한다는 사실을 몰랐다.

그러니 돈을 최대한 아끼기 위해 나강한을 이용한 거였고.

하지만 뭐··· 그것과 협박은 별 상관 없었다.

어차피 나강한이 협박의 진위여부를 파악할 수는 없을 테니까.

실제로 가족을 이용한 협박이 나오자마자 나강한은 입을 다물었다.

“설마 니 가족들이 그런 고통을 느끼게 하고 싶진 않을 거 아니야. 그치?”

“···.”

“대답.”

“···예.”

“뒤에 빠졌잖아.”

“······예, 알겠습니다.”

“그렇지.”

민병관은 쓰러져 있는 나강한의 머리를 슥슥 쓰다듬었다.

나강한은 그것이 참을 수 없이 역겨웠다.

“잘 부탁한다. 난 언제든지 널 갈아치울 수 있다는 걸 명심하고. 그냥 다른 사람 또 만들기 귀찮아서 너 쓰는 거야. 마음에 안 들면 언제든지 끽. 알지?”

그날 이후로, 나강한은 놈이 뒤에서 저지르는 온갖 더러운 일들에 관여해야 했다.

학교에서 보여지던 모습은 전부 가짜. 친구라고 생각했던 놈의 본모습은 생각보다 훨씬 추악했다.

마약? 그건 고작 빙산의 일각에 불과했다.

왜 그렇게 맨날 야자를 째나 했더니 다 이유가 있었다.

그 추악한 일들에 관여할 때마다 나강한의 정신은 점점 피폐해져갔고, 더 이상 이런 일을 반복하지 않기 위해 나강한은 가슴에 한 가지 신념을 새겼다.

보이는 게 다가 아니다.

방금 전까지 즐겁게 대화하던 친구들도, 아무리 학생들에게 신경써주는 듯 한 선생님도, 그리고 길을 묻는 행인들까지도.

누가 언제 돌변해 내게 칼을 찌를지는 모른다. 즉,

‘어차피 믿을 수 없다면, 모든 인간관계를 끊는 게 편하다.’

세상에 믿을 사람은 아무도 없다.

그것이 나강한이 15년간 가족을 제외한 그 누구와도 소통하지 않았던 이유였다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

7. 청산 (3)

물론 그건 15년 전의 일이고, 지금은 상황이 좀 달랐다.

“···허억.”

나강한의 기세에 민병관은 흠칫, 뒤로 물러섰다.

심사만 받지 않았다 뿐이지, 사실상 S급인 헌터의 살기는 고작 C급이 받아낼 수 있는 종류의 것이 아니었다.

몸이 말을 듣지 않는다.

그저 표현이라고만 생각했던 그 문장을, 민병관은 지금 절실히 체감하고 있었다.

“다, 다들 뭐하고 있냐!”

그렇기에 그가 선택할 수 있는 방법은 하나뿐이었다.

어릴 적부터 항상 써오던 방법.

권력을 이용해 남들을 움직이는 것이었다.

“A급, B급이라는 놈들이 왜 쫄아서 가만히 있냐! 싸워! 내가 죽으면 너희라고 무사할 것 같아!?”

“닥쳐.”

조금씩, 조금씩.

반응도 못하게 죽여버릴 수도 있었지만, 나강한은 그저 천천히 다가갈 뿐이었다.

그럼에도 그 누구도 감히 그를 막으려 들 수 없었다.

그들 모두가 본 것이다.

방금 A급 헌터 한 명이 얼마나 허무하게 쓰러져버렸는지.

그건 보통 헌터가 낼 수 있는 힘이 아니었다.

방금 혼자서 게이트 하나를 공략하고 나온 사람이 낼 수 있는 힘은 더더욱 아니었고.

호랑이 앞에 선 토끼들의 심정이 이러할까.

그냥··· 격이 달랐다.

“난 이놈한테 사적인 감정이 있는 거지, 너희들한테는 별 관심 없어.”

차갑게 가라앉은 나강한의 목소리가 주변의 공기를 얼리고 있었다.

“근데 이 새끼 말 듣고 움직이면 관심이 생길 것 같아. 그러니까 거기서 가만히 닥치고 있자.”

침묵.

아무도 움직이지 않자, 민병관의 눈동자에 공포가 드리웠다.

그러나 가만히 앉아서 죽을 수는 없는 법.

민병관은 USB를 치켜들었다.

“너, 너 이게 뭔지 기억나지. 거기서 한 발자국만 더 오면 남은 인생 조지는 거야. 잘 생각해!”

헌터들에 대한 마약 단속은 엄격하다.

환각제를 복용하고 닥치는 대로 힘을 써재끼면 답이 없었으니까. 민병관은 그 법을 믿고 있는 것이었다.

그러나.

“하.”

나강한은 그저 코웃음을 치며 걸어올 뿐이었다.

“그땐 내가 참 어렸었지.”

툭.

그는 민병관의 손에 쥐어져 있던 USB를 가볍게 빼들었다.

민병관은 아무런 저항조차 하지 못했다.

몸이 공포에 절어서 제대로 움직이질 않았으니까.

입을 여는 것조차 말이 더듬더듬 나오는데, 하물며 몸은 어떻겠는가.

“이깟 게 뭐라고. 그냥 한낱 금속 쪼가리에 불과한데 말이야.”

꾸드득.

나강한은 그 USB를 공처럼 구겨서 땅에 던져버렸다.

원본 파일이야 당연히 다른 곳에 있겠지만··· 그딴 건 상관없었다.

“더 할 말 없냐?”

“내, 내, 내가···.”

“뭐? 똑바로 말해.”

“내가 사람을 불러서 너네 가족 감시하라고 시켜뒀다. 10분동안 연락 없으면 주, 죽이라고 했으니···!”

“와, 미치겠네 진짜.”

헛웃음이 나왔다.

사과라도 할 줄 알았던 건 과한 욕심이었을까.

하다못해 이 상황을 모면하기 위해서 빈말로 하는 사과만이라도, 이 새끼한테는 무리한 요구였던 걸까.

“구라를 쳐도 좀 말이 되게 쳐야지.”

“커헉?!”

나강한은 민병관의 목을 콱 잡았다.

뭐? 가족을 감시하고 있어?

“너 내가 그동안 어떻게 살았는지 전혀 모르는구나?”

알 리가 없었다.

나강한이야 이놈으로 인해서 인생이 꼬였지만··· 민병관은 아니었다.

그저 자신이 이용한 수많은 피해자들 중 하나였던 것이다.

고등학교를 졸업한 후엔, 한 반년 정도만 더 부려먹다가 나강한이 이사를 간 이후로는 딱히 신경도 쓰지 않고 살았다.

사실 그는 다른 피해자들은 누가 있었는지 정확히 기억하지도 못하고 있었다.

나강한을 기억하고 있던 이유는··· 단순히 이름이 하도 특이해서였고.

“뭐, 뭐 가족이랑 절연하기라도 했냐?”

“아니, 이미 다 죽었어. 사고로.”

“···읍.”

민병관의 얼굴이 확 비굴해졌다.

더 이상 자신에게 상대를 협박할 무기가 남아있지 않다는 걸 깨달았기 때문이었다.

“미안··· 미안해. 내가 다 잘못했어.”

“뭘?”

“지금 협박한 거. 그리고 어··· 15년 전에 그랬던 것들도 전부 다. 내가 잠깐 정신이 나갔었나봐.”

나강한은 하, 코웃음을 쳤다.

방금 전까지만 해도 빈말뿐인 사과라도 들으면 그래도 기분이 좀 나아지지 않을까, 생각했는데 아니었다.

그냥 참··· 허무했다.

15년 전 자신을 그토록 괴롭게 했던 놈도, 힘 앞에서는 결국 추하게 굴복하지 않는가.

나강한은 새삼 감사했다.

게임 속에서의 힘을 그대로 현실에서도 쓸 수 있게 해준 세상에게.

대체 왜 이런 현상이 발생했는지는 모른다.

하지만 그게 뭐 대수인가. 세상이 기회를 준 이상, 그는 자신에게 주어진 힘을 낭비하지 않을 생각이었다.

차가운 표정의 나강한을 본 민병관은 재빨리 말을 이었다.

이대로 가만히 있으면 죽을 수도 있다는 판단이 섰기 때문이었다.

“내가 다 보상해줄게. 도, 돈 필요해? 아니면 뭐 다른 거?”

살인은 저지르지 않을 것이다, 하는 안일한 생각은 하지 않았다.

이미 경호원 하나가 어떻게 됐는지 두 눈으로 똑똑히 보지 않았던가.

무기가 없다면 자신에게 쓸모가 있다는 걸 보여줘야 했다.

“그러니까 제발 죽이지만···.”

“내가 널 왜 죽이냐.”

나강한이 툭, 쥐고 있던 민병관의 목을 놓자 놈은 다리에 힘이 풀린 채 바닥에 쓰러졌다.

실제로 그는 민병관을 죽일 생각이 없었다.

“너같은 쓰레기를 쉽게 죽여주기는 너무 아깝잖아. 핸드폰 내놔.”

“무, 무슨 짓을 하려···.”

뚜둑.

민병관의 왼손 중지가 뒤로 꺾였다.

“아아아아악!!”

“너한테 지금 거부권이 있는 것 같냐? 잔말 말고 내놔.”

“알았어, 줄게! 준다고!!”

“패턴 풀어.”

민병관이 고통을 참으며 휴대폰의 잠금을 풀어서 건네자, 나강한은 그걸 받아들고는 전화번호부에 들어갔다.

‘아버지’라고 저장된 연락처가 있었다.

“대체 누구한테 전화하는···.”

“닥치고 있어.”

신호가 몇 번 가더니 달칵, 중장년의 남성이 전화를 받았다.

-어, 웬일이냐 아들아. 네가 먼저 전화를 다 하고.

“아, 아버··· 읍!”

-아들아?

굉장히 높은 지위에 있는 사람이라고 했던가.

옛날에는 그게 너무나도 두려웠지만··· 지금은 그렇지 않았다.

“처음 뵙겠습니다. 민병관 아버님 되십니까.”

-···자네는 누군가?

고위 간부면 뭐 어쩔 거고, 대통령이면 뭐 어쩔 건데.

나강한은 거의 확신하고 있었다. 자신에게 대항할 수 있는 사람은··· 적어도 한국에는 없었다.

“그건 아실 필요 없고, 아들을 데리고 있습니다.”

-···뭐라?

“귀가 안 좋으십니까? 제가 댁 아들을 데리고 있다고요.”

-무슨 말 같지도 않은 소리를···. 보이스피싱이면 조용히 끊게나. 자네 지금 큰 실수 하는 걸세.

“고작 그딴 상황으로 보이시면 어쩔 수 없고요.”

-잠깐만!

나강한이 미련 없이 전화를 끊으려 하자, 민병관의 아버지는 황급히 그를 붙잡았다.

아무리 자신이 끊으라고는 했지만, 진짜 보이스피싱범들은 이런 식으로 아무 이득 없이 전화를 끊지 않는다.

정말로 심각한 상황인 걸지도 몰랐다.

제기랄, 이런 상황을 막으려고 [망월]과 경비원들에게 그렇게 많은 돈을 가져다 바쳤는데!

일단 놈을 진정시키고 나면 [망월]에 전화해 당장 구출하라고 요구할 생각이었다.

-무슨 일인가. 혹시 우리 아들이 사고라도 친 겐가?

“···.”

-몸값을 원하는 거라면 내 얼마든지 주지. 다만 우리 아들 목소리 좀 들려주게. 생사는 확인해야하지 않겠는가.

나강한은 통화를 스피커 모드로 전환하고 민병관에게 턱짓을 했다.

뭐라도 말을 하라는 신호였다.

“아, 아버지! 그냥 얼마가 들던 저 좀 구해···!”

“그만.”

나강한은 민병관의 입을 틀어막고 스피커 모드를 종료했다.

많은 말은 필요 없었다. 목소리만 들려주면 충분했다.

“확인하셨습니까.”

-···들었네. 얼마를 원하는 겐가?

“일단 그 전에 확실하게 하시죠. 아버님은 대체 직업이 뭡니까?”

민병관의 아버지는 순간 의아함을 느꼈다.

직업이 뭔지도 모르고 전화했다고? 직업을 아니까 높은 몸값을 요구하려고 납치한 게 아니고?

그는 잠깐 고민하다가 거짓말로 답했다.

몸값의 요구치가 낮아질지도 모르는 일이었으니까.

-평범한 회사원일세. 모쪼록이면 내가 감당할 수 있는 금액이면···.

“거짓말하시면 이 새끼 목 날아갑니다. 정계 쪽 관련된 사람이라는 건 알고 있습니다.”

-···협회 간부일세.

나강한은 자신의 휴대폰을 꺼내 빠르게 검색했다.

협회 간부들 중에 민씨는 단 한 명, 민창수밖에 없었다.

“좋습니다. 지금 민창수 의원님께는 두 가지 선택지가 있습니다.”

협회 간부의 직급을 뭐라고 불러야 하는지 몰랐기에 그냥 의원님이라고 칭했다.

대충 비슷하겠지 뭐.

“첫째는 무력으로 저한테 개기다가 이 새끼 목 날아가고, 의원님은 자리에서 내려오시는 겁니다.”

-자네가 나를 어떻게 자리에서 끌어내리겠다는 겐가?

“이번에 [SH]랑 관련됐던 간부들 다 갈려나간 거 아시지 않습니까? 그 증거 찾아낸 사람이 접니다. 의원님은 양심에 손을 얹고 깨끗하십니까?”

그럴 리가 없지.

당장 아들이 거의 20년간 이 지랄을 하고 사는데도 뒤에서 지원해줬던 아비다.

깨끗한 생활을 했을 리가 없었다.

아직 자리에 앉아 있는 걸 보아하니 [SH]의 장부에는 이름이 없었나 보지만··· 이 새끼가 소속된 길드에서 뭣 좀 찾아보면 결국 다 나오겠지.

나강한의 위협은 완벽하게 먹혀들어갔다.

-자네 설마···.

“예, 아마 생각하시는 사람이 맞을 겁니다. 그러니까 결정부터 하십쇼. 무력으로 대응하실 겁니까, 마실 겁니까?”

-···두 번째 방법을 들어보지.

협회 간부인 만큼, 민창수는 나강한의 힘에 대해 어느 정도 파악하고 있었다.

당장 오늘 낮에 있었던 헌터 등급 심사.

거기서 S급 심사 자격을 얻은 사람이 나왔다고 했었지 않은가.

자세한 보고는 받지 못했지만, 정황을 보면 아마 나강한일 터였다.

S급의 힘을 가진 사람에게 무력으로 맞서서 좋을 건 없었다.

“민병관을 호적에서 파고 모든 지원을 중단하는 겁니다. 그럼 살려주기도 하고, 의원님도 건드리지 않겠다고 약속드리죠.”

-···지금 나보고 부자(父子)의 연을 끊으라는 소린가?

“그렇습니다.”

다시 한 번 말하지만, 그는 민병관을 죽일 생각이 없었다.

이 새끼는 고통 없이 죽기보다는 남은 평생을 고통 속에서 살아가야 했다.

진흙탕에 뒹굴어도 이승이 낫다는 말도 있기야 하지만, 글쎄.

지옥에서 한 번 뒹굴어본 나강한에게는 별로 공감이 가는 말이 아니었다.

“지금 당장 이놈의 통장에 있는 돈을 다 몰수하고, 연을 끊으십시오. 그게 둘 다 살 수 있는 길입니다.”

-대체 우리 아들이 무얼 그리 잘못했길래 이렇게까지···.

“말하면 길어집니다. 어쨌거나 이놈은 저한테 아주 큰 잘못을 저질렀고, 이젠 그 죗값을 치러야 한다는 거죠.”

민창수는 지끈거리는 머리를 짚었다.

분명 그의 아들은··· 그리 바르지는 않은 생활을 해 왔다.

언젠가는 그 업보가 돌아올 것이라 경고도 했겄만, 그럼에도 너무 오냐오냐 키운 게 문제였는가.

결국 최악의 상황이 닥쳤다.

그것도 예고 없이 순식간에.

“아, 혹시나 해서 말하는 건데 몰래 지원해주다 걸리면 그냥은 안 끝납니다. 그때는 의원님이 자리에서 내려오시는 게 아니라 목을 걱정하셔야 될 겁니다.”

-아무리 그래도 부모자식의 연을 끊으라는 건···.

뿌득.

나강한은 곧바로 민병관의 왼팔을 꺾어버렸다.

아아아악! 하는 비명이 울려퍼졌다.

-뭐하는 겐가 자네!

“뭘 하긴요. 거절하시는 것 같길래 죽이려 하는데요.”

-감히···!

뿌득.

오른팔도 부러뜨렸다.

어차피 팔 두 개 부러지는 걸로는 죽지 않는다. 죽을 만큼 아프긴 하겠지만.

다시 한 번 울려퍼지는 비명을 들은 민창수는 황급히 입을 열었다.

-아, 알겠네! 연을 끊도록 하겠네, 응? 그러니 그만하게나!

눈에 넣어도 아프지 않은 외동아들이었지만, 상대가 나빠도 너무 나빴다.

[랑아]의 지지를 받고 있는 차기 S급 헌터라니.

임예지까지 포함하면 S급을 무려 두 명이나 상대해야 하는 것 아닌가.

게다가, 민창수 본인의 상황도 썩 좋지 않았다.

그는 직접 [SH]와 거래하지는 않았지만··· 어쨌거나 협회 간부들 내에서 그쪽 파벌이긴 했다.

그러나 같은 파벌이었던 이들이 오늘 대거 갈려나가면서 자신의 입지까지 흔들리기 시작한 것이다.

협회장의 견제까지 생각하면··· S급 세 명을 적으로 돌리는 일이었다.

아들 하나 살려보자고 그런 일을 감당하겠다고?

아니, 애초에 이 제안을 거절한다고 살릴 수도 없었다. 거절하면 바로 목을 치겠다고 했으니까.

당장 지금 상황만 봐도 그렇지 않은가.

그는 결국 결정을 내렸다.

-아들··· 아니, 민병관 헌터를 바꿔주게.

“잘 결정하셨습니다.”

“아, 아버지?”

민병관은 믿을 수 없다는 표정으로 전화를 받았다.

양팔이 부러져서 스스로 받을 수는 없었기에, 나강한이 친히 스피커 모드로 돌려줬다.

-나는 이제 네 아비가 아니다.

“···예? 아버지, 진짜 이 제안을···!”

-네 아비가 아니라고 말했다. 이젠 아버지라는 호칭은 집어치우게나, 민병관 헌터.

“···아.”

민병관의 눈에 눈물이 고였다.

버림받은 것이다. 그것도 부모한테서.

-미안하다. 하지만 이게 우리 둘 다 살 수 있는 길이야.

“언제까지 통화하실 겁니까, 의원님?”

-거의 다 됐네.

민창수는 마지막 말을 건넸다.

아마 이 이후로는 다시 연락하지 못하겠지.

-행운을 비마. 건강하게 잘 지내기를 기도하고 있으마.

“아, 아버···.”

콰직!

나강한은 민병관의 휴대폰을 짓밟아 산산조각 내버렸다.

더 이상의 통화는 불필요했다. 용건만 전했으면 됐지.

“아, 아아.”

민병관은 멍하니 하늘을 올려다봤다.

눈앞이 깜깜했다. 세상에 홀로 남겨진 기분이었다.

실제로 그렇기도 했고.

“내, 내가 잘못했어.”

아무리 C급 헌터라도, 이 세상은 혼자서 살아가기엔 너무 험했다. 그것도 여러 곳에 원수를 진 사람이라면 더더욱.

그렇기에, 그가 할 수 있는 건 어떻게든 나강한에게 자비를 구하는 것밖에 없었다.

“내가 다 미안해. 시키는 건 뭐든지 할 테니까 살려줘, 응?”

“개소리하지마.”

“아아아악!!”

나강한은 그런 그의 양팔을 으스러뜨려버렸다.

어떤 치료를 받아도 재생할 수 없도록. 이 녀석은 최소한 이 정도의 벌은 받아야 했다.

그러고는 [망월]의 헌터들을 향해 말했다.

“다들 대충 상황 파악 끝냈지?”

나강한은 싱긋 웃었다.

“이 새끼 이제 돈이고 빽이고 아무것도 없는 놈이야. 죽이지만 않는 선에서 너네 마음대로 해.”

“아, 으아아아···!”

민병관은 그 말을 듣는 즉시 있는 힘을 다해 도망치기 시작했다.

앞으로 닥쳐올 미래가 어떤 것인지 뼛속까지 깨달았기 때문이었다.

아직 가만히 있는 헌터들에게, 나강한은 턱짓으로 신호를 보냈다.

“뭐해? 안 쫓아가고?”

놔 준다는 소리였다.

그 말의 의미를 가장 먼저 깨달은 구윤승은 고개를 꾸벅 숙이고 민병관을 쫓았다.

다른 헌터들도 전부 사라지기까지는 얼마 걸리지 않았다.

“와.”

나강한은 그 모습을 지켜보며 탄성을 흘렸다.

부러진 양팔을 덜렁거리며 추하게 도망치는 모습이 참 통쾌했다.

15년 묵은 빚을 깔끔하게 갚은 느낌은, 거의 <더 헌터>에서 레이드를 공략해냈을 때 만큼의 짜릿함을 선사해주었다.

“후련하다.”

후련했다.

정말로, 후련했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

8. 징조 (1)

“후.”

임예지는 거친 숨을 몰아쉬었다.

한 A급 게이트 안. 그녀는 한 건물 외벽에 몸을 기대고 앉아 쉬고 있었다.

“아우, 빡세다.”

A급 게이트들을 연속으로 두 개나 공략했다. 지치지 않을 수가 없었다.

“마석 다 수거했어?”

“거의 다 됐어요!”

보통 헌터들은 게이트를 하나 공략하면 2~3일 정도 휴식을 취한다.

그것이 A급 게이트라면 더더욱.

그러나 임예지를 비롯해, 지금 게이트 안에 있는 A급 헌터 7명은 게이트 두 개를 연속으로 공략해냈다.

[랑아]의 최정예, 임예지 팀.

한국 최고의 전력이라고 평가받는 그들이었기에 가능한 일이었다.

“너네는 마석 다 수거하고 길드나 집 가서 쉬어라.”

“팀장님은요?”

“나는 쉴 시간이 안 나지.”

강남에는 아직 A급 게이트가 하나 남아있었다.

강북에서 본격적으로 [망월], [백호]와 세력전을 벌이려면, 일단 강남은 깨끗하게 정리해두는 게 우선이었다.

“너무 무리하시는 거 아니에요?”

“아냐, 나 마나 아껴써서 아직 반쯤 남았어.”

정신적으로는 좀 피곤하지만.

그래도 뭐 어쩌겠는가. 지금이 중요한 타이밍인데.

“자자, 다 모았지? 나가자!”

읏차, 하고 그녀는 몸을 일으켰다.

나가자마자 백승준에게 연락해서 쌩쌩한 A급 7, 8명 정도 모아두라고 할 생각이었다.

그러나··· 굳이 연락할 필요는 없었다.

“수고했어.”

“···뭐야. 니가 왜 여기 와있어?”

백승준이 이미 게이트 앞에서 임예지를 기다리고 있었기 때문이었다.

원래 [랑아]같은 대형 길드들은 게이트를 공략할 때 몇몇 헌터들을 바깥에 경비로 세워두긴 한다.

다른 놈들이 게이트에 무단침입하는 것도 막고, 혹시 공략 중에 중상자가 발생하면 바로 병원으로 운송하기 위해서였다.

그러나, 백승준은 여기 있을 사람이 아니었다.

“강북은?”

임예지는 백승준이 건넨 물을 꼴깍꼴깍 마시며 물었다.

어제 듣긴 들었다.

[SH]를 무너뜨린 나강한이라는 헌터랑 계약을 했다고.

계약서도 안 쓰고 덜컥 20억을 넘겨준 데다, 앞으로 1년간 강북의 거의 모든 A급 게이트들을 주겠다고 했던가.

처음 들었을 땐 어이가 없어서 좀 화를 냈지만··· 그래도 그녀는 결국 백승준의 판단을 믿고 있었다.

8년 전 [SH]에게 강북을 빼앗긴 후에도 길드가 이렇게 건재할 수 있었던 건 그의 지휘 덕분이라고 할 수 있었으니까.

그래서 협상 조건도 너가 알아서 하라고 다 맡긴 것이기도 했고.

그런데 여기서 뭘 하고 있는 건가.

그 정도로 엄청난 보상을 주기로 했으면 확실하게 부려먹어야지, 강남에 와서 농땡이를 피울 때가 아니라는 말이다.

그러나, 이어진 백승준의 말에 그녀는 물을 마시다 사레가 들렸다.

“끝났어.”

“콜록, 켁, 뭐?”

끝났다니.

강북이? 벌써?

“[망월]이 손을 뗐어. [백호]랑 일대일이면 우리 전력으로 몰아내는 건 시간문제고.”

“벌써 손을 뗐다고? 왜?”

설마 [SH]를 무너뜨린 것처럼 [망월]에도 쳐들어간 건 아니겠지?

임예지의 질문에 백승준은 고개를 저었다.

“그냥 뭐··· 어쩌다 보니 그렇게 됐어.”

정확히 말하면 나강한에게 쫄아서 물러났다고 해야겠지만.

어젯밤, 나강한은 B급 게이트 하나를 공략하며 [망월]길드의 헌터들과 대치했다.

무슨 일이 있었는지는 나강한에게 직접 들었다.

그리고 오늘 아침.

[망월]의 길드장, 김태형에게서 메일이 한 통 도착해 있었다.

거의 1만자에 달할 정도로 장문의 메일이었지만··· 대충 요약하자면 이랬다.

-어제 나강한 헌터를 공격한 건 절대 [망월]길드의 뜻이 아니다.

-일부 길드원들의 돌발적인 행동이었으며, 관련된 길드원들에겐 모두 징계를 내렸고 주축이었던 한 헌터는 길드에서 추방했다.

-사죄의 의미로 [망월]은 강북에서 완전히 손을 떼겠다.

인천의 망나니들이 하루만에 꼬리를 말고 도망치게 하다니.

역시 혼자서 [SH]를 무너뜨린 헌터다웠다.

“야 백승준.”

“응?”

“너 나한테 뭐 숨기는 거 있지.”

···너무 티났나?

어제 협회 공원에서 나강한한테 순식간에 들킨 것도 그렇고, 백승준은 정말이지 연기에 재능이라곤 쥐뿔만큼도 없었다.

“어쩌다 보니는 무슨. 걔들이 그냥 물러갈 놈이냐? 뭔 짓을 한 거야?”

“···쫄았대. 너무 나대면 너랑 나강한 헌터님이 자기들 없애버릴까봐.”

“와, 너 진짜 핑계 못 댄다.”

그게 무서웠으면 처음부터 안 덤볐겠지.

이렇게까지 숨기려는 걸 보면 대답을 할 것 같지는 않고··· 그럼 방법은 하나뿐이었다.

“그 나강한이라는 헌터 어딨어?”

“···왜?”

“궁금해서. 직접 한 번 만나보려고.”

이걸 말해줘도 되려나?

고민하던 백승준은 입을 열었다.

어차피 그의 정체라면 몰라도, ‘나강한’이라는 헌터 자체는 임예지에게 계속 숨길 수 없었다.

“내가 한번 불러볼게. 근데 아마 안 오지 않을까 싶은데.”

“에이, 내가 부르는데? 설마.”

너라서 더 안 올 것 같은데.

백승준은 말을 삼키며 나강한에게 문자를 보냈다.

*

당연하지만, 나강한은 백승준의 부름을 칼같이 거절했다.

임예지를 꼭 만나야 할 필요가 어디 있는가.

어차피 [백호]쪽과 관련해 협력할 내용은 전부 백승준이 말해줄 텐데.

괜히 귀찮아지는 일은 사양이었다.

“흡.”

파앙!

언데드 몬스터 한 마리가 저 멀리 날아갔다.

그는 지금 강북의 한 A급 게이트에 들어와 있었다.

급한 B급 게이트들은 어제 전부 공략했다.

첫 게이트 이후로는 [망월]의 헌터들이 보이지 않는 것이, 아무래도 재빠르게 철수시킨 듯 싶었다.

[망월]이 손을 떼자 천정부지로 치솟던 게이트 공략권 값이 안정화됐다.

지금 나강한이 공략하고 있는 건 [랑아] 소유의 게이트.

[랑아]가 [백호]와의 정치, 그리고 자본력 싸움에서 승리했다는 소리였다.

“이번 게이트까지만 마석을 나누고, 다음부터는 내가 직접 공략권을 사서 들어와야겠어.”

백승준과의 계약 조건.

길드 세력전 중에는 [랑아]가 공략권을 사서 나강한에게 주는 대신, 게이트에서 나온 마석을 7대 3으로 나눈다.

그때 말했듯 7대 3은 과한 비율이다.

길드들 간에 경쟁 과열 때문에 공략권 값이 하도 치솟아서 그렇지.

이제는 값이 어느 정도 안정화됐으니, 굳이 그렇게 나눠줄 필요는 없었다.

콰앙!

나강한의 주먹질에 마지막 몬스터 한 마리의 머리통이 날아갔다.

이걸로 공략 완료.

이제 마석을 수거해가기만 하면 됐다.

“쓰읍, 이게 제일 귀찮아.”

전투를 마친 뒤, 잠깐 심호흡을 하며 솟구치는 아드레날린을 갈무리하던 나강한은 몬스터들의 시체를 보고 혀를 찼다.

<더 헌터>에서는 마석이 자동으로 주워졌는데.

아무리 현실과 비슷하다 해도 게임만의 편의성이라는 게 있다. 굳이 시체를 뒤져가며 마석을 찾을 필요가 없다는 소리다.

이게 다 돈이니 그냥 놓고 갈 수도 없고.

한숨을 쉬며 마석 수거를 시작한 나강한은, 얼마 지나지 않아 싸한 위화감을 느꼈다.

‘뭐지.’

뭔가 이상했다.

‘왜 이렇게 시체가 없어?’

몬스터들의 시체는, 게이트 바깥에서는 특수가공처리를 하지 않는 이상 한 시간 안에 마나로 분해돼 사라진다.

그러나 게이트 안에서는 아니었다.

몇 시간이 되든 남아있어야 한다.

심지어 나강한이 이 게이트를 공략해내는 건 한 시간 정도밖에 걸리지 않았는데.

‘그러고 보니까 게이트도 안 흔들리는데?’

안에 있는 모든 몬스터들이 죽으면, 게이트는 미약하게 진동한다.

그 진동은 게이트가 닫힐 때까지 쭉 이어지고.

즉, 게이트가 흔들리지 않는다는 건 아직 살아있는 몬스터가 있다는 소리였다.

“에이씨.”

뭐 놓친 게 있었나?

여긴 언데드들이 출현하는 게이트다. 시체를 조종하는 놈이 있어도 딱히 이상하진 않았다.

“근데 그런 놈들은 보통 보스몹으로 나오는데.”

모르겠다, 뒤지다 보면 나오겠지.

나강한이 고개를 돌린 그 순간이었다.

“?!”

뻐억!

나강한의 팔에 강렬한 충격이 가해졌다.

순간적으로 가드를 올려 막은 것이다.

“···미친, 뭐야.”

아프다.

농담이 아니다. 진짜 눈물이 찔끔 나올 정도로 아팠다.

물론 아무리 나강한이라도 A급 몬스터에게 맞으면 아프다.

뭔 금강불괴도 아니고, A급한테 맞아도 아무런 피해가 없으면 그게 사람이냐.

그러나··· 지금 가해진 충격은 절대 보통 A급 몬스터들의 공격력이 아니었다.

나강한이 피하지 못하고 막았다는 점에서 A급의 속도도 아니었고.

다각, 다각.

말발굽 소리가 울렸다.

뼈만 남은 켄타우로스 형태의 언데드, 카니발(Cannibal).

그것이 다음 공격을 준비하고 있었다.

“어딜.”

콰앙!

허나 나강한이 좀 더 빨랐다.

카니발의 몸통에 정확하게 꽂히는 일격!

방금 전은 기습이라서 제대로 못 피한 거지, 이미 전투 태세에 들어간 나강한의 스피드는 <더 헌터>의 S급 레이드 몬스터들이라도 따라잡을 수 없었다.

그러나.

“···뭔데 진짜.”

원래의 카니발이었다면 이 한 방으로 몸통에 구멍이 뚫려야 한다.

물론 언데드기 때문에 그 정도로 죽지는 않지만··· 지금은 아예 구멍도 뚫리지 않았다.

상상 이상으로 단단한 뼈에 부딪힌 나강한의 주먹이 욱씬거렸다.

다각, 다그닥.

나강한의 주위를 원형으로 맴돌기 시작한 카니발을 보며, 그는 무언가를 떠올렸다.

사라진 시체들.

분명 뒤쪽의 몬스터들을 다 죽였다고 생각했는데, 갑자기 튀어나온 카니발.

거기다 그 카니발은 보통 다른 카니발들보다 월등하게 강하다.

이 사실들을 조합하면 나오는 결론은 하나뿐이었다.

“···그 아수라, 돌연변이가 아니었구나.”

협회 연구동에서 싸웠던 아수라.

시체였으나 갑자기 부활하여, 다른 몬스터들의 시체를 먹어치우고 원래보다 훨씬 강해져있던 그놈.

지금까지는 그놈이 이상한 거라고 생각해왔었다.

그냥 수만 마리 중에 하나쯤 나오는 돌연변이라고 생각했었는데.

“시체를 먹으면 강해지는 몬스터들이 있나보지?”

저놈은 그때의 그 아수라보다도 훨씬 강했다.

B급과 C급 몬스터들을 먹어치웠던 놈과는 달리, 이놈이 먹은 건 A급 몬스터들이어서겠지.

헌터들을 동물로 비유하자면, 나강한은 호랑이였다.

그 중에서도 우두머리급의 강력한 호랑이.

A급은 그에 비교하면 토끼 정도일 뿐이었고, B급 이하부터는 거의 개미 수준이었다.

그러나 지금 그의 눈앞에 있는 저놈은 호랑이로 표현할 수 있었다.

비록 아직 다 자라지는 않았지만, 그래도 다른 동물들쯤은 충분히 사냥할 수 있을 만큼 자란 호랑이.

나강한은 그런 느낌을 예전에도 한 번 받은 적이 있었다.

“···흑룡 나마서스.”

그가 현실에 나오기 전 마지막으로 공략했던 30인 레이드, ‘흑룡 나마서스’.

저 카니발은 놈과 비슷한 느낌을 풍기고 있었다.

나강한은 씨익 웃었다.

“재밌겠네.”

두 마리의 호랑이가 격돌했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

8. 징조 (2)

가끔 보면 무기를 사용하는 몬스터들이 있다.

카니발도 그런 놈들 중 하나였다.

거대한 뼈를 통째로 깎아 만들어낸 듯 한 랜스.

몸체 또한 켄타우로스의 형상이었기에, 랜스를 들고 돌격하는 카니발은 마치 기마병을 연상시켰다.

‘저건 무조건 피해야 돼.’

첫 기습때는 랜스의 면 쪽으로 얻어맞은 거라 팔이 그냥 아픈 선에서 끝났지만, 저 날카로운 끝부분으로 찔리면 팔이 관통되고도 남을 터였다.

나강한은 발끝에 힘을 집중했다.

힘을 모은 것만으로도 아스팔트 도로가 움푹 파이고 있었다.

‘일단 틈부터 만든다.’

힘 대 힘으로 부딪치면 안 된다.

공격력이야 물론 나강한이 위겠지만··· 내구도가 아예 달랐다.

조금 전 그의 공격에 맞은 카니발의 뼈에는 살짝 금이 간 게 다였으니까.

반면 나강한은 한 대만 제대로 맞아도 꼬챙이가 될 가능성이 농후했다.

이럴 때는 일방적으로 팰 수 있는 구도를 만들어야 했다.

“흡.”

쩌엉!

달려든 카니발의 랜스가 바닥을 찍었다.

랜스가 나강한의 몸을 스치려는 찰나, 그가 아슬아슬하게 몸을 비틀어 피해낸 것이었다.

어찌나 세게 찔렀는지 랜스의 끝부분이 아스팔트를 깨부수고 땅속으로 깊게 박혀 있었다.

물론 카니발의 근력으로 그 랜스를 빼내는 건 채 1초도 걸리지 않는 일이었지만··· S급들의 싸움에서 1초란 억겁과도 같은 시간이었다.

탓!

나강한은 카니발의 랜스가 찔러들어온 순간, 몸을 옆으로 비틀어 피한 뒤 곧바로 도약했다.

공중에서 백덤블링을 해 몸을 뒤집었다. 아래로 향한 손이 카니발의 두개골을 붙잡았다.

터억!

그대로 아래로 내려오며 바닥에 착지했다.

두개골을 뽑아버리려 했으나 뽑히지 않았다. 대신, 머리가 뒤쪽으로 끌려오자 놈의 앞발이 들리며 몸의 균형이 무너졌다.

뻐억!

뒷다리에 발차기 한 방.

이미 앞발 두 개가 들려 있는 상태에서, 한쪽 뒷발까지 타격을 받은 놈은 이내 몸이 넘어가며 뒤집힐 위기에 처했다.

하지만 그걸 가만히 당하고만 있으면 S급이 아니었다.

카가각!

뜯겨나온 아스팔트 조각들이 사방으로 튀었다.

카니발이 몸이 넘어가는 와중에서도 랜스로 바닥을 긁으며 균형을 잡아낸 것이었다.

“와, 씨.”

간만이었다.

한두 방으로 쓰러지지 않는 상대와 싸우는 것은.

뻐억!

나강한은 잠시 놈의 두개골을 놓고, 일단 랜스부터 후려쳤다.

다행히 놈의 악력은 나강한보다 아래였다. 카니발이 랜스를 놓치자 그건 저 멀리까지 튕겨나갔다.

“쓰읍.”

턱, 빠각!

올려치는 앞발을 붙잡아 무릎 뒤쪽에 니킥을 날렸다.

놈의 뼈는 나강한의 주먹을 버틸 수 있을지언정 이것마저 버텨낼 순 없었다.

나강한에게 얻어맞은 다리뼈가 빠각, 하고 박살났다.

이어서 말의 허리 부분에 주먹 한 방.

다리가 하나 부러진 상태에서 허리에 강렬한 충격을 받은 놈은 휘청, 몸의 중심을 잃었다.

그때부턴 어렵지 않았다.

기마병이 강력한 이유는 그 기동력과 마상(馬上)에서 내찌르는 무기의 파괴력에 있었다.

무기와 기동력을 모두 잃은 지금, 카니발은 그저 좀 단단한 샌드백에 불과했다.

물론 상대가 나강한이었기에 가능한 이야기였다.

오스왈드가 살아돌아온다면 모를까, 한 번 주도권을 잡았다고 해서 S급 몬스터가 반격의 기회조차 잡지 못하게 제압할 수 있는 건 세상에 그밖에 없을 테니까.

“후우.”

몇 번 더 뼈를 부러뜨린 뒤, 마침내 놈의 상체와 하체를 분리해버린 나강한은 심호흡을 내쉬었다.

놈을 공격한 손발이 욱신거리고 있었다.

진짜 단단하긴 더럽게 단단했다.

“···생각보다 금방 끝났네.”

실질적으로 이 녀석과 싸운 건 1분 남짓.

처음 예상과는 다르게 나마서스 급은 아니었다.

그놈은 나강한도 15분 넘게 고전했던 강적이었으니까.

30인 레이드를 15분만에 혼자서 공략한 게 ‘고전했다’고 할 수 있을지는 잘 모르겠지만.

뭐··· 사실 당연한 일이기는 했다.

나마서스는 애초부터 ‘S급’이라는 명칭에 맞게 설계된 드래곤이고, 이놈은 시체를 먹어서 힘을 얻었다고는 한들 육체는 아직 A급 몬스터인 카니발이었으니까.

하지만 그것도 나마서스와 비교해서지, 다른 A급들과 비교해서는 월등히 강했다.

만약 나강한이 아닌 다른 헌터들이 이런 녀석과 마주친다면?

“···망했네.”

이런 놈들이 얼마나 있을지는 모른다.

허나 고작 둘뿐만은 아닐 터. 잘못하면 공략하러 들어갔던 A급 헌터들이 몰살되고, 게이트가 역류해 이런 놈들이 바깥으로 빠져나오게 될지도 몰랐다.

‘일단 이건 협회에 알려주자.’

게이트 밖에서, 몬스터들의 시체는 특수 가공을 하지 않으면 1시간 이내에 사라진다.

<더 헌터>에서야 아이템 하나로 뚝딱 가공이 됐지만··· 현실은 좀 복잡하겠지.

아마 박정우한테 연락하면 해결해줄 터였다.

나강한은 일단 마석들을 회수했다.

카니발이 시체들을 먹어치운 탓에 남아있는 마석들은 몇 없었다.

부활한 아수라에게 마석이 없던 것처럼, 카니발한테도 마석은 없겠지.

그러나, 한숨을 쉬던 나강한의 눈에 반짝이는 무언가가 잡혔다.

“···어?”

마석이 있었다.

그것도 A급의 그것보다 훨씬 크고 밝게 빛나는 마석이.

“아싸.”

왜 있는지는 모르겠지만, 나강한은 잽싸게 그 마석을 챙겼다.

아무래도 꽤 값비싸게 팔아먹을 수 있을 듯 싶었다.

“그럼··· 마석은 다 챙겼고.”

이제 나가야지.

게이트가 진동하고 있었다. 안에 있는 모든 몬스터들이 죽었다는 의미였다.

나강한은 카니발의 시체를 게이트 출구 바로 앞까지만 옮긴 뒤, 먼저 나가서 박정우에게 전화를 걸었다.

시체가 마나로 분해되는 시간을 조금이라도 더 늦추기 위해서였다.

박정우에게 상황을 설명한 지 얼마 지나지 않아 협회 인원들이 도착했다.

그 중에는 익숙한 얼굴도 하나 끼어 있었다.

“헌터관리과라더니 별 일 다 맡으시네요.”

“···그러게요. 요즘에 인력난이 너무 심해서.”

유지민이었다.

피곤함에 찌든 표정을 보아하니 [SH]가 무너진 이후 제대로 쉬지도 못한 듯 싶었다.

다른 직원들이 게이트에서 꺼내온 시체를 가공하는 동안, 그녀는 가져온 서류가방에서 차트 하나를 꺼내들었다.

“아무튼 기록 좀 하겠습니다. 사망자는 없고요?”

“네, 저 혼자···.”

무심코 말하던 나강한은 입을 다물었다.

10년동안 솔로 플레이만 고집했던 그에게, 게이트에 혼자 들어가면 안 된다는 사실은 영 적응이 안 됐다.

“···혼자 이놈이랑 싸워서요.”

“뭘 숨겨요, 딱 봐도 혼자 들어갔구만.”

유지민은 대수롭지 않은 표정으로 차트를 쓱쓱 적어나갔다.

“공략 신청 인원이랑 다 같이 들어갔다고 써드릴게요. 아무도 안 다쳤으면 어차피 상관없으니까.”

“오. 그래도 돼요?”

“나강한 씨가 어디 가서 떠들고 다니지만 않으면요. 불법이긴 해요 사실.”

한상현이 죽은 이후로, 그녀는 더 이상 나강한에게 법의 잣대를 엄격하게 들이밀지 않기로 결정했다.

물론 명백히 비도덕적인 일들이야 당연히 막아서야겠지만··· 이 정도는 충분히 눈 감고 넘어가줄 수 있는 범위였다.

“이 정도면 됐어요.”

보스 몬스터는 뭐였는지, 게이트 안에 또다른 특징이 있었는지.

몇 가지를 더 물어본 그녀는 이내 기록을 마치고 차트를 덮었다.

“고생하셨어요. 뭐 더 하셔야 되는 일 있으세요?”

“아뇨 뭐··· 이제 A급 게이트 남은 게 없어서 잠깐 쉴 생각인데.”

“잘됐네요. 모셔오시래요.”

유지민이 여기에 온 건 단순한 서류작업 때문만이 아니었다.

박정우가, 아니, 그보다 더 윗사람이 나강한을 정중히 모셔오라고 했기 때문에··· 그나마 협회 직원들 중 그와 가장 친분이 있는 유지민을 보낸 것이었다.

“누가요?”

“협회장님이요.”

한국에 둘뿐인 S급 헌터이자, 협회 권력의 정점에 서 있는 노인.

협회장 안세혁이 그를 부르고 있었다.

*

한편.

나강한의 예상대로, ‘그것’은 나강한의 앞에만 나타난 것이 아니었다.

“헉, 허억.”

중국, 상하이의 한 A급 게이트 안.

S급 헌터인 왕웨이는 건물 안에 숨어 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

“대체 뭐냐.”

A급 몬스터, 자이언트 베어.

놈은 분명 다 처리했다고 생각했던 곳에서 갑작스레 튀어나왔다.

상식이 통하지 않는 괴물이었다.

그의 팀원들인 A급 헌터들 7명은 물론, S급 헌터인 그조차도 놈의 몸에 생채기 하나 낼 수 없었다.

“미안··· 미안하다, 얘들아.”

그는 검을 붙잡고 신음을 흘렸다.

어깨에 깊게 파인 상처가 나 있었다.

팀원들은 전부 전사했다.

6명이 죽고, 나머지 한 명이 시선을 끄는 동안 도망쳤으니 틀림없었다.

‘내 힘으로는 못 이긴다.’

주석님께 보고해야 한다.

S급 헌터의 힘으로도 어쩌지 못하는 괴물이 나타났다고.

저건 껍데기만 자이언트 베어지, 사실상 S급 몬스터였다.

저걸 처리할 수 있는 헌터는 단 한 명밖에 떠오르지 않았다.

‘게이트 밖으로 나가자마자 러시아에 지원 요청을 보내야 한다.’

인류최강 릴리아.

오스왈드의 양손녀이자 제자인 그녀라면 가능할지도 몰랐다.

‘그러기 위해선··· 일단 게이트 바깥으로 나가는 게 우선.’

게이트 출구까지의 거리는 멀지 않았다.

문제는 거기까지 가는 길이 자이언트 베어의 시야가 닿는 곳이라는 건데.

왕웨이는 창밖을 슬쩍 쳐다봤다.

자이언트 베어는 보이지 않았다. 다른 곳으로 간 건가?

남은 한 명의 팀원이 생각보다 도망을 잘 친 모양이었다.

그렇다면 지금이 기회!

어깨의 통증을 억누르며 자리에서 일어서려는데, 근처에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

“길드장님?”

“···?!”

마지막까지 남았던 한 팀원의 목소리였다.

살아 있었던 건가!

“길드장님? 여기 안 계세요?”

“여기다!”

그는 반가운 마음에 자리를 박차고 목소리를 향해 나아갔다.

다급한 목소리가 아니었다. 어떻게든 자이언트 베어를 잘 따돌려낸 모양이었다.

“아, 길드장님. 여기 계셨군요.”

“그래, 고생 많았다. 자이언트 베어는 어떻게···.”

그러나 왕웨이의 말은 끝까지 이어지지 못했다.

어느새 팀원이 그의 심장에 검을 깊게 찔러넣었기 때문이었다.

핏물이 울컥, 입 밖으로 새어나왔다.

“네, 네가 왜···?”

버리고 도망친 것에 대한 복수인가?

아니, 아니다. 그럴 순 없었다.

A급인 그의 공격을 S급인 왕웨이가 막아내지 못했을 리가 없었으니까.

반응하지 못하는 속도였다.

즉, 이놈은··· 팀원이 아니라는 소리였다.

“주석님께, 보고, 를···.”

풀썩.

왕웨이의 숨이 멎었다.

그 순간 팀원의 모습이었던 ‘그것’은 다시 자이언트 베어로 몸을 바꿔 왕웨이의 시체를 뜯어먹기 시작했다.

인간의 형상보다는 이 모습이 왕웨이를 먹어치우기 편했기 때문이었다.

쩝쩝.

게걸스럽게 포식을 마치자, ‘그것’은 몸을 꿀렁이더니 이번엔 왕웨이의 형상을 취했다.

기억이 스며들고 있었다. 방금의 먹잇감이 어떤 삶을 살아왔는지, 그리고 어떤 위치에 있는 인간인지.

그것의 입에서 유창한 중국어가 흘러나왔다.

“나는.”

그것은 머리를 뒤흔들었다.

방금 먹어치운 여러 가지 존재들의 기억이 머릿속에서 뒤섞이고 있었다.

그렇기에 그것은, 자신의 진명을 바깥에 내뱉는 것으로 자신이 원래 누구였는지를 상기해냈다.

“‘가지지 못한 자’, 하마로프.”

어머니께서 직접 배를 앓아 낳으신 열세번째 아이.

그의 ‘근원’으로부터 분열해나온 자그마한 조각.

“아하카드의 제 13군단장이다.”

지구에 강림한 재앙이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

8. 징조 (3)

협회는 그저께와 비교해 눈에 띄게 분주했다.

[SH]가 무너진 영향이 크긴 큰 모양이었다.

하긴, 그 덕에 협회의 간부급 인사들도 꽤 갈려나가긴 했으니까.

안 그래도 인력난인데 협회 내부의 부패 인원들까지 갈아치워야 하니, 분주해지지 않는 게 이상한 일이긴 했다.

나강한이 협회 본관으로 들어서자, 정장을 입은 한 남자가 곧바로 다가와 악수를 청했다.

처음 보는 사람이었다.

“처읍 뵙겠습니다, 나강한 헌터님. 협회장님 비서 윤지석이라고 합니다.”

“아, 처음 뵙겠습니다.”

나강한은 어색하게 그 악수를 받았다.

요즘에야 사람들과 대화를 좀 하고 있다지만··· 어쨌거나 그는 11년간 혼자 살아온 히키코모리였으니까.

이렇게 VIP라도 대하는 듯한 대접은 좀 부담스러웠다.

“수고하셨습니다 유 팀장님. 이제부턴 제가 안내드리겠습니다.”

“예, 그럼 저는 이만 가보겠습니다.”

유지민이 꾸벅 고개를 숙이고 뒤로 물러서자, 윤지석은 친절하게 웃으며 나강한을 안내하기 시작했다.

“이쪽입니다. 가시죠.”

윤지석을 따라 엘리베이터에 탄 나강한은 퍽 신기한 광경을 목격했다.

원래 엘리베이터의 버튼은 29층까지밖에 없었다.

그러나 삐빅, 윤지석이 지문을 인식시키자 30층 버튼이 드러났다.

“오, 이런 식이구나.”

신기하네.

단순하지만 확실한 방법이었다. 허가받은 인원들만 30층의 협회장실에 들어설 수 있게 하는 방법.

엘리베이터 문이 열리자 넓은 공간이 드러났다.

넓은 거실에 방에 여러 개 딸려있는 형태.

윤지석은 그 방들 중에서 ‘접객실’이라고 적힌 곳의 문을 똑똑 두드렸다.

“협회장님, 나강한 헌터님이 도착하셨습니다.”

“···.”

“협회장님?”

“아, 미안하네. 들어오시게.”

끼익, 나강한은 문을 열고 접객실에 들어섰다.

마주보고 있는 두 개의 소파와 그 사이에 놓인 멋들어진 탁자 하나.

탁자 위에는 서류들이 몇 장 펼쳐져 있었다.

엄청 바쁘다더니, 아무래도 방금 전까지 서류작업에 몰두하고 있었던 듯 싶었다.

“처음 뵙겠습니다, 나강한 헌터님.”

나강한이 들어오자, 그 소파들 중 하나에 앉아 있던 노년의 헌터가 자리에서 일어나 악수를 청해왔다.

이 사람이 안세혁 협회장.

임예지와 쌍벽을 이루고 있는 한국의 S급 헌터였다.

‘생각보다 꽤 젊어 보이네.’

듣기로는 벌써 일흔이 넘었다고 하던데.

보이는 걸로는 오십 대 후반 정도로 보였다. 아무래도 헌터다 보니 몸 관리를 꾸준히 해와서 그런가?

자신보다 키도 크고, 덩치도 있었다.

나강한이 181cm라는 걸 감안하면 엄청난 장신이었다.

나강한은 협회장의 악수를 받으며 고개를 꾸벅 숙여 인사했다.

“반갑습니다. 나강한입니다.”

“한국 헌터 협회장 안세혁이라고 합니다. 편하게 앉으시죠.”

인사치레는 이 정도면 됐다.

안세혁은 윤지석에게 눈짓을 보냈다. 문 닫고 나가라는 의미였다.

보통 다른 헌터들과 이야기할 때는 윤지석도 함께 듣는다.

어차피 잡다한 일들을 처리하려면 윤지석이 해야 하는데, 두 번 전달하는 건 시간낭비니까.

하지만 나강한의 경우에는 이야기가 달랐다.

박정우 부장에게 들었다. 그의 정체는 사실 그 유명한 암쏘스트롱이고, 그 사실을 웬만하면 들키고 싶지 않아한다는 것을.

윤지석에게 알려줄 수 없는 내용인 것이다.

마나를 이용한 기감으로 윤지석이 협회장실을 벗어났다는 것을 파악하자, 안세혁은 입을 열었다.

“우선 갑작스런 부름에도 응해주셔서 감사드립니다, 나강한 헌터님.”

“아닙니다. 마침 할 일도 없었거든요.”

진심이었다.

무료함은 나강한이 세상에서 제일 싫어하는 것들 중 하나였으니까.

“제가 헌터님을 부른 건, 다름이 아니라 어제 헌터님께서 요청하셨던 사안 때문입니다.”

어제라.

그러고 보니 아직 하루밖에 안 지났었네.

“혼자서 A급 게이트에 들어가도 되냐고 하셨는데··· 이게 좀 곤란합니다.”

“안 되나요?”

“예. 법적으로 말하자면 그렇습니다.”

뒤에 사족이 붙었다.

절대 안 되는 건 아니라는 소리였다.

“···어떻게 해야 되는 건가요?”

“단순합니다. S급이 되시면 됩니다.”

안세혁은 말을 이었다.

“아무리 혼자서 공략해내실 수 있다고 해도, 헌터님께서는 아직 A급의 신분이시니까요. 지금 헌터님의 요청을 수락해버리면 여러 가지 특혜 논란들이 발생할 수 있습니다.”

그리고 특혜 논란이 생기면 그 반동은 전부 협회가 짊어져야 한다.

그러나 그것도 나강한이 A급일 때의 일.

S급이 된다면 이야기가 달랐다.

“S급 헌터가 되시면 특혜를 받는 게 당연한 일이 됩니다. 게이트에 혼자 들어가시는 것도 얼마든지 가능하지요.”

“···제가 무조건 심사 통과할 거라고 생각하시나 보네요.”

“당연한 말씀 아니십니까?”

S급 심사를 받을 자격을 받았다는 건, 사실상 그 사람은 이미 S급의 힘을 지녔다고 보는 게 맞았다.

애초에 그 정도 힘을 보여야 받아낼 수 있는 자격이니까.

때문에 S급 심사가 진짜 ‘심사’라기보다는 사실상 국제적인 행사로 받아들여지는 것이었다.

그 헌터가 자신의 힘을 세상에 과시하고, 다른 사람들은 또다른 S급 헌터의 탄생을 축하해주는 것.

게다가··· 나강한이 등급 심사 때 보여준 모습은 S급 심사 자격을 훨씬 상회하는 것이기도 했다.

“헌터님의 등급 심사 영상을 봤습니다. 정말··· 대단하시더군요.”

그는 처음 박정우에게 보고를 들었을 때는, 나강한이 암쏘스트롱이라는 걸 믿지 않았다.

이름이 비슷한 걸로 사기를 치고 다니는 놈인 줄 알았다. 예전에도 내가 암쏘스트롱이다, 주장하는 사칭범들은 많았으니까.

그러나 그의 심사 영상을 본 뒤에는 믿지 않을 수가 없었다.

이 세상에서 맨손만 사용해 A급 몬스터 쉰 마리를 때려잡을 수 있는 사람은 암쏘스트롱밖에 없었으니까.

“직급 같은 건 전부 내려놓고, 같은 헌터로써 존경스러워지는 영상이었습니다. 마나연공의 극에 달한 헌터가 또 나올 줄은 상상도 못 했는데 말입니다.”

“···어, 뭐요?”

가만히 듣고 있던 나강한은 어리둥절한 표정으로 반문했다.

마나연공의 극에 달했다니?

마나연공(練功)이란 폭넓게 말해서, 헌터들이 마나를 다루는 방법들을 뜻했다.

···근데 난 마나를 아예 못 쓰는데 무슨 소리지.

애초에 <더 헌터>에서도 나강한은 마나를 그리 잘 다루지는 못했다.

그냥 적당히 전투에 도움이 될 정도로만 썼을 뿐, 다른 S급들처럼 ‘마나에 대해 깨우쳤다’정도 수준은 아니었다.

그런데 마나연공의 극에 달했다니, 영문을 모를 소리였다.

“허허, 숨기지 않으셔도 됩니다. 헌터님께서도 아시잖습니까? S급들은 상대의 마나를 어느 정도 파악할 수 있다는 걸.”

안세혁의 눈에는 나강한의 몸에 마치 마나가 단 한 줌도 없는 것처럼 보이고 있었다.

저게 마나를 사용하지 않은 순수 신체능력일 리는 없으니··· 마나와 몸이 일체화되는, 오스왈드와 같은 경지에 오른 것이라고 판단할 수 있었다.

박정우도 그런 판단을 내렸고.

S급들은 모두가 마나에 대해서 깨달음을 얻은 헌터들이었다. 당연히 마나의 흐름에 누구보다 민감했다.

유지민이 선천적인 체질 덕에 다른 사람들의 마나를 파악할 수 있는 것처럼, S급 헌터들 또한 후천적으로 그런 능력을 가지게 된 사람들이 대부분이었다.

물론 나강한은 깨달음 따위 얻지 못했기에 알지 못하는 이야기였지만.

“아뇨, 숨기려는 게 아니라 진짜 무슨 말씀이신지 모르겠는데요. 저 마나 못 다뤄요.”

“···그게 무슨 말씀이십니까?”

“말 그대론데요.”

말 그대로라.

안세혁은 잠깐 자신이 놓친 말이 있었는지 고민했다.

그도 그럴 것이, 저게 마나도 쓰지 않은 순수 신체능력이라는 건 말도 안 되지 않는가.

“그 말씀은··· 제가 봤던 영상이 그저 순수 힘만으로 이루어낸 일이었다는 말씀이십니까?”

“네.”

“그럴 리가···.”

“자꾸 물어보시면서 안 믿으시면 어떡해요?”

“···실례했습니다. 워낙에 믿기 힘든 말씀이셔서···.”

그럼에도 안세혁이 믿는 눈치가 아니자, 나강한은 후우 한숨을 내쉬고는 가지고 있던 마석을 하나 꺼내들었다.

그리고 부쉈다.

마석 안에 담겨있던 마나가 흩어지며 일부는 안세혁에게 흡수되고, 일부는 공기 중에 녹아 사라졌다.

나강한에게 흡수되는 마나는 없었다.

“이 정도면 됐나요?”

“···예. 믿겠습니다.”

마석을 부수면, 거기서 흩어져나오는 마나는 주변에 있는 헌터에게 흡수된다.

사용할 수 있는 마나의 총량을 늘리는 건 아니고··· 그냥 소모한 마나를 채워주는 정도.

일종의 마나 포션이라고 생각하면 편하다.

보통은 파는 게 훨씬 이득이라 사용하지 않는 방법이었지만.

이쯤 되니 안세혁도 믿을 수 밖에 없었다.

상식 밖의 일에 조금 충격을 받은 듯 한 표정으로, 안세혁은 입을 열었다.

“듣도보도 못한 일이군요. 조금 실례되는 질문이긴 합니다만··· 어떻게 그런 힘을 가지게 되셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?”

“···그건 왜요?”

말하기 쪽팔린데.

10년동안 게임 폐인 짓을 하다가 깨어나 보니 힘이 생겼더라, 라고 말하기엔 좀 그렇지 않은가.

하지만 안세혁은 나강한의 말을 다르게 알아들은 모양이었다.

보통 S급 헌터들은 자신이 어떻게 해서 마나를 이렇게 다룰 수 있는지, 그 ‘깨달음’을 다른 사람들에게 절대 말해주지 않았다.

그건 자기 능력의 약점까지 함께 노출하는 꼴이었으니까.

꼭 그것뿐만이 아니더라도, 자신이 노력해 얻은 성과를 남들에게 그냥 떠벌리고 다닐 사람들이 얼마나 있겠는가.

안세혁은 혹시나 나강한의 기분이 상하진 않았을까, 황급히 말을 덧붙였다.

“말씀하시기 싫으시면 대답하지 않으셔도 됩니다. 다만··· 헌터님께서 마나를 다루실 수 있게 될 방법이 있을지도 모릅니다.”

그 말에 나강한의 귀가 솔깃해졌다.

마나를 다룰 수 있게 해준다니?

“···인위적으로 각성하는 방법이라도 있는 겁니까?”

“아뇨, 그건 아닙니다. 그랬으면 헌터 인력이 이리 부족하진 않았겠죠.”

하긴.

근데 그러면 뭐 어떻게 하려고?

나강한이 질문하자, 안세혁은 천천히 말을 이었다.

“제가 보기엔··· 나강한 헌터님은 아예 각성하지 않으신 건 아닐 겁니다. 상식적으로 인간이 그런 힘을 내는 건 불가능하니까요.”

솔직히 말해서, 이 정도면 거의 연구 대상이다.

하지만 그렇다고 나강한을 해부해서 그의 힘의 원천을 알아낼 수는 없는 법.

애초에 몸을 해부해본다고 해서 무언가를 밝혀낼 수 있다는 보장도 없었다.

“다만 이쪽 분야에 최고 전문가가 한 분 계십니다.”

인류 역사상 최고의 두뇌라 불리는, 존재 자체가 극비인 한 연구원.

각국의 협회장들을 비롯한 극소수의 인원들만이 알고 있는 사람이었다.

안세혁은 여기까지는 이야기하지 않았다.

그저 미국에서 보호받고 있는 천재가 한 명 있다고까지만 말했을 뿐.

“그분이라면··· 어쩌면 헌터님의 힘을 밝혀내고, 마나를 사용할 수 있게 해줄지도 모릅니다.”

“누군데요?”

“극비 사항이라 아직 말씀드릴 수는 없습니다. 그분에게 연락을 취하는 것도 쉬운 일이 아니라서···.”

그쯤 되니 나강한도 슬슬 궁금해지기 시작했다.

힘이 주어졌기에 사용하고 있긴 했으나, 왜 갑자기 자신에게 이런 힘이 생겼는지는 모르는 일.

혹시 모를 부작용이 있을지도 몰랐다.

꼭 그게 아니더라도··· 저번에 비행종들을 상대할 때 느끼지 않았었던가.

더 수월하게 싸우기 위해서는 마나가 꼭 필요했다.

“그 사람은 어떡해야 만날 수 있는데요?”

“만나고 싶다고 만날 수 있는 분이 아니긴 합니다. 그분은 오직 자신이 흥미를 느낀 것만 연구하시니··· 가장 빠른 방법은 S급 심사겠지요.”

나강한의 힘은 압도적이다.

S급 심사 때 그 힘을 마음껏 보여준다면?

그리고 그게 마나 없이 이룬 힘이라는 게 그 사람의 귀에 들어간다면?

흥미가 동하지 않을 수가 없었다.

“S급 심사 일정을 최대한 당겨 오겠습니다. 아무리 빨라도 한 달 정도는 걸리겠지만···.”

그 순간, 접객실의 문이 벌컥 열렸다.

윤지석이었다.

“협회장님!”

안세혁은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

윤지석은 유능한 비서였다. 이렇게 중요한 손님과 이야기를 나누고 있는데 확 들어온 적은 없었다.

즉, 그가 이렇게 급하게 왔다는 건··· 뭔가 심각한 일이 벌어졌다는 소리였다.

“무슨 일인가?”

“주, 중국이···!”

나강한이 자신의 힘을 펼칠 기회는, S급 심사보다 훨씬 빠르게 다가와 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

8. 징조 (4)

군단장급 개체와 일반 개체들의 가장 큰 차이점은 무엇일까.

힘?

물론 차원이 다르다. ‘어머니’께서 수십 년 동안 직접 배를 앓아 낳은 아이들은 처음부터 초월적인 힘을 가지고 태어난다.

하지만 정답은 아니다.

지성?

이건 정답에 가깝긴 하다. 하지만 약간은 달랐다.

A급 몬스터들 또한 어느 정도의 지성을 가지고 행동할 수 있었으니까.

정답은 바로 본능이었다.

몬스터들, 그러니까 아하카드의 모든 병사들에게는 한 가지 본능이 새겨져 있었다.

지구상에 있는, 인간을 포함한 모든 동물들의 말살.

일반 개체들은 그 본능을 거스를 수 없었다.

하지만 군단장급 개체들은 달랐다.

자제심.

근본적으로 ‘인간을 적대한다’에서 벗어날 수는 없지만, 그들은 눈앞에 인간이 있다고 해서 바로 달려들지는 않았다.

효율적으로 전략을 짜고, 군단을 운용해 인간들을 상대한다는 이야기다.

-금룡신문 리쯔하오 기자입니다.

그래서였을 것이다.

왕웨이의 모습을 취한 그것이, 게이트를 나오자마자 사람들을 공격하지 않은 것은.

놈은 왕웨이의 기억을 활용해 그인 척 행동하며 게이트 밖으로 빠져나왔다.

지금 그가 있는 곳은 베이징 협회 본관의 한 기자회견실이었다.

-이번 A급 게이트 공략에 많은 어려움이 따랐던 것으로 알고 있습니다. 함께 동거동락하던 팀원 일곱 분들이 모두 타계하셨는데, 이에 대해 한 말씀···.

-아, 그 녀석들.

그러나 그 자제심은 끝까지 이어지지 못했다.

놈은 완전한 군단장이 아닌, 그저 진짜 ‘가지지 못한 자’의 근원에서 분열해나온 파편에 불과했다.

눈앞에 인간들을 두고도 참을 수 있는 시간에는 한계가 있었다.

당연한 말이지만, 기자회견장에는 기자들이 많았다.

눈앞에 있는 수십 명의 인간들.

아마 이 건물 안에는 수백배가, 그리고 이 도시에는 수십만 배의 인간들이 모여 있겠지.

그렇게 생각하니 더 이상 참을 수가 없었다.

-내가 다 먹어치웠는데.

우우웅.

허공에 빛의 고리가 하나 떠올랐다. 마치 천사의 머리 위에 떠 있을 것처럼 생긴 고리였다.

하지만 그것이 가져온 것은 결코 천사 따위가 아니었다.

귀를 찢고 고막을 잡아뜯는 듯한 굉음.

베이징 협회 건물의 아래쪽이 통째로 날아가는 건 순식간이었다.

“···그게 무슨 소리인가.”

협회장, 안세혁은 비서의 보고를 도저히 믿을 수가 없었다.

말이 안 되는 소리였다.

미국, 중국, 러시아. 헌터 산업에 막대한 투자를 하는 세 국가 아닌가.

중국, 그것도 베이징의 헌터 협회는 고작 S급 헌터 한 명이 무너뜨릴 수 있는 곳이 아니었다.

그러나 확실한 증거가 있었다.

그 기자회견은 생중계되고 있었던 것이다. 빛의 고리가 떠오르는 것까지가 카메라에 생생하게 잡혀 있었다.

“이 무슨···.”

안세혁은 침을 꿀꺽 삼켰다.

일점(一點)에 마나를 집중해 강렬한 폭발을 일으키는 기술.

안세혁 자신의 마나연공법과 비슷한 류의 기술이었다. 그렇기에 더 확실히 알 수 있었다.

저 고리 하나에 집중된 마나의 양이 얼마나 방대한지.

“왕웨이··· S급 중에서는 그리 강하지 않은 헌터로 알고 있었는데.”

대체 언제 저만한 힘을 쌓은 거지?

아니, 그보다 대체 왜 중국 협회를 파괴한 거지?

안세혁은 그게 도저히 이해가 가지 않았다.

저 정도의 힘을 쌓았다면, 그냥 그 힘을 이용해 평생 대우받으며 잘 먹고 잘 살 수 있었을 텐데.

안세혁이 도저히 이해할 수 없는 왕웨이의 행보에 당황하고 있을 때, 함께 영상을 지켜보던 나강한이 입을 열었다.

“영상 10초만 앞으로 돌려봐요.”

거슬리는 게 있었다.

기자회견 마지막, 빛의 고리가 떠오르기 직전에 했던 말.

-내가 다 먹어치웠는데.

먹어치웠다.

그 말을 듣자마자, 조금 전 상대했던 한 몬스터가 떠올랐다.

A급 게이트를 공략하고 나온 단 한 명의 생존자.

베이징 헌터 협회를 단번에 무너뜨리는 비상식적인 힘.

그리고 ‘먹어치웠다’라는 놈의 말.

“이거 그놈 같습니다.”

“···뭔가 아시는 바가 있으십니까?”

“연구동에 아수라 기억하시죠?”

기억하다마다.

하필 안세혁이 협회를 비웠을 때 일어난 일이었다.

자칫하면 대참사로 번질 수 있는 일이었는데, 다행히도 나강한 덕에 빠르게 진압됐다.

“사실 제가 그때 말씀 안 드렸던 게 있습니다.”

보통의 아수라보다 강했다.

하지만 나강한은 그때 그 사실을 협회에 말해주지 않았었다.

처음에는 현실의 A급 몬스터들이 <더 헌터>의 놈들보다 강한 거라고 생각했었고, 그게 아니었다는 걸 깨달았을 때쯤엔 놈이 그저 돌연변이일 뿐이라고 생각했었으니까.

굳이 말해줄 필요성을 느끼지 못했던 것이다.

“아무래도 시체를 먹고 힘을 흡수하는 놈들이 있는 것 같습니다. 저놈도 아마 그런 종류인 것 같은데요.”

“···그게 사실입니까?”

협회는 아수라의 시체를 계속 연구하고 있었지만, 기술력이 좀 딸렸다.

때문에 놈이 갑자기 왜 되살아났는지, 그리고 왜 동족의 시체를 먹은 건지.

어느 것 하나 제대로 밝혀진 게 없었다.

그런 와중에 나강한이 이야기를 꺼낸 것이다.

그때 상대했던 놈은 보통 A급 몬스터들보다 훨씬 강했다고.

아마 시체를 먹고 그 힘을 흡수해 강해지는 것 같다고.

“하지만 하나의 사례 가지고는 확신할 수 없지 않습니까. 그놈이 돌연변이일 수도 있는 것이고···.”

“저도 그렇게 생각해서 말씀 안 드리고 있었던 거예요. 근데 그게 아니더라고요.”

조금 전 자신과 싸웠던 카니발.

박정우에게는 알려줬지만, 그 사건은 아직 안세혁에게 보고가 올라오지 않은 상태였다.

아직 시간이 별로 지나지 않았으니까. 보고서를 작성할 시간이 필요했던 것이다.

자초지종을 들은 안세혁의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

“상황이 제 생각보다도 심각한 것 같습니다. 시체를 먹어서 힘을 흡수하는 건 알았지만··· 인간으로 변신할 거라고는 상상도 못 했거든요.”

게다가 중국어까지 구사한다.

단순히 힘만 흡수하는 게 아니라, 먹은 대상의 모든 것을 가지게 된다는 건가.

개사기 능력이었다.

“일단은 제가 직접 그 시체부터 확인해봐야겠습니다. 보존됐다고 하셨지요?”

안세혁은 자리에서 일어났다.

그는 헌터들을 통솔하는 협회장이다.

제대로 확인되지도 않은 사실을 가지고 판단할 수는 없었다. 일단 자신의 두 눈으로 직접 확인하는 게 우선이었다.

나강한도 그 입장을 이해하고 고개를 끄덕였다.

중대한 사안이니만큼 직접 확인하는 게 맞았다. 오히려 그냥 덜컥 믿었다면 실망했을 것이었다.

“윤 비서, 연구소장에게 연락해두게. 연구동으로 가봐야겠어.”

“알겠습니다.”

그들이 연구동에 도착하기까지는 얼마 걸리지 않았다.

안세혁이 들어서자 연구소장이 황급히 달려왔다.

“어서 오십시오, 협회장님. 그런데 갑자기 어쩐 일로···?”

“방금 연구동으로 보내진 카니발 한 마리의 시체가 있다고 들었네. 어디 있나?”

“지하 2층에 있습니다. 옆에 계신 분은···?”

“그 카니발을 처치하신 헌터님일세.”

“알겠습니다. 안으로 들어가시죠.”

지하 2층에 들어서자 마주친 연구원들이 고개를 꾸벅 숙이고 지나갔다.

대부분은 안세혁에게 한 인사였지만, 개중에는 나강한을 알아보고 반가운 표정을 짓는 연구원들도 있었다.

“여깁니다.”

카니발의 시체는 완벽하게 보존되어 있었다.

죽었는데도 불구하고 뼈들이 별다른 접착도 없이 제자리에 딱딱 붙어있다는 게 신기할 따름이었다.

“뭔가 알아낸 건 있나?”

“아, 그것이··· 이게 방금 막 들어온 거라서 말입니다. 아직 연구는 시작도 못 했습니다.”

여기까지 따라들어온 연구소장이 곤혹스러운 표정을 지었다.

하지만 나강한은 걱정하지 않았다. 연구가 진행되지 않았어도 이놈이 보통 몬스터가 아니라는 사실을 증명해줄 순 있었다.

나강한은 덜컥, 카니발의 갈비뼈를 하나 집어들었다.

연구소장이 옆에서 표본 훼손이니 어쩌니 떠들었지만 안세혁이 제지해 줬다.

“협회장님, 이거 한 번 공격해 보십쇼.”

“···어느 정도 수준으로 말입니까?”

“A급 몬스터 잡을 때처럼요.”

흠.

안세혁은 군말없이 주먹에 힘을 모았다.

그의 팔 근육이 70대 노인의 그것이라고는 믿을 수 없을 정도로 부풀어 올랐다.

그리고, 뻐억!

그 주먹이 나강한이 들고 있는 뼛조각에 적중했다.

“···!”

흠집 하나 나 있지 않았다.

물론 안세혁이 전력으로 공격한 건 아니다.

애초에 그는 육체파가 아닌 마법계 헌터. 전력으로 공격하려면 마나를 끌어모아야 했다.

하지만··· 그렇다고 방금 공격이 적은 위력이었느냐 하면 그것도 아니었다.

보통 카니발들의 뼈였으면 산산조각이 났어야 했다.

“이제 아시겠죠?”

나강한은 그 갈비뼈를 다시 원래 자리에 끼워넣었다.

“이게 A급 몬스터 한 30마리 정도 먹어치운 놈이예요.”

그리고 중국에 있는 놈은 더 많이 먹어치웠겠지.

한 게이트 안에 있는 것들을 전부 먹었을 테니··· A급 몬스터 최소 50마리에 A급 헌터 일곱, 그리고 S급 헌터 하나.

안세혁의 얼굴이 굳었다.

“중국에 S급 헌터가 몇 명이나 있죠? 한 20명 되나요?”

“···왕웨이를 제외하면 5명입니다.”

“그럼 중국은 끝났네요.”

이 카니발보다 최소 두 배는 강하다고 생각해야 한다.

거기다 지성도 있고, 다른 인간으로 변해서 모습을 감출 수도 있으며, 갈수록 시체를 더 먹어서 강해지겠지.

나강한이 보기에··· 그놈을 막으려면 S급 5명으로는 택도 없었다.

“협회장님, 당장 A급 게이트 공략 기준 상향해요.”

더 큰 문제는, 그런 놈들이 중국뿐만 아니라 다른 국가에서도 나타날 수 있다는 것.

당장 한국만 해도 벌써 둘이나 있지 않았던가. 그나마 나강한이 둘 다 처리하긴 했다만.

“아니다, 이건 A급 몇 명이 가든 못 막아요. 그냥 단순하게··· 몬스터들의 시체는 뒤에 남겨두지 말고 무조건 불태우라고 하세요.”

안세혁은 고개를 끄덕였다.

확실히 이건 빠른 조치가 필요했다.

저런 몬스터가 하나만 있어도 악몽인데, 둘이나 셋이 동시에 출현한다면?

상상만 해도 끔찍했다.

“당장 전국의 헌터들에게 긴급 공지를 발령하지요.”

“좋습니다. 그럼 이제 중국이 문젠데···.”

옆 나라 일이라고 그냥 지켜볼 수만은 없다.

저놈이 중국을 쑥대밭으로 만들고, 모든 헌터들의 시체를 다 먹어치운다면?

그 상황이 오면 아무리 나강한이라도 이길 수 있을 거라는 자신이 없었다.

놈이 더 강해지기 전에 빠르게 제압하는 게 중요했다.

이건 아무래도 내가 직접 가야겠지?

그렇게 생각하고 있는데, 옆에서 휴대폰을 확인한 윤지석이 입을 열었다.

“말씀하시는 데 끼어들어서 죄송합니다만, 마침 중국에서 구원 요청이 들어왔습니다.”

A급 이상의 전투 가능한 인원들을 보내 달라고.

한국뿐만이 아니라 다른 국가들에도 일괄적으로 뿌린 구원 요청인 듯 싶었다.

원래 중국 정부는 이렇게 다른 국가에 자신들의 상황을 알리며 도와달라고 요청하지 않는다.

웬만한 사고는 전부 덮으며 외국에는 자신들의 강점만 보여주려고 하지.

그런 중국이, 사건이 벌어진 지 두 시간도 안 되어서 구원요청을 보냈다는 건 상황이 어지간히도 심각하다는 뜻이었다.

“잘됐네요.”

나강한은 씨익 웃었다.

구원 요청이 들어왔다면, 그건 자원봉사가 아니다.

중국 자본력이 그렇게 대단하다던데.

어쩌면 이번 일로 유지비를 확 끌어모을 수 있을지도 모르는 일이었다.

*

한편.

“진짜 괜찮겠냐?”

“괜찮아, 어차피 체력은 말짱해.”

임예지는 [랑아]의 전용기에 오르고 있었다.

원래는 나강한이라는 헌터를 찾아가려고 했지만··· 협회에서 공문이 하나 내려왔다.

중국 정부가 이러이러해서 구원 요청을 보냈는데, 어떻게 할 생각이냐고.

‘어떡하긴 뭘 어떡해. 가야지.’

방금 A급 게이트를 두 개씩이나 공략하고 나온 터라 마나 상태가 영 좋지는 못했지만··· 그렇다고 재난 상황을 무시할 수는 없었다.

베이징에 인구가 몇인데. 그 시민들이 다 학살당하게 내버려둘수는 없잖은가.

“갔다올게.”

우우웅, 비행기 문이 닫혔다.

임예지는 웃으며 창밖으로 손을 흔들었다. 걱정하며 지켜보고 있는 길드원들을 안심시키기 위해서였다.

물론 그거 가지고 진짜 안심하는 사람들은 아무도 없었지만.

백승준은 뒷머리를 벅벅 긁었다.

‘불안한데.’

중국이 체면을 구기면서까지 공개적으로 구원 요청을 보냈다는 건, 상황이 진짜 심각하다는 소리다.

자국의 S급 헌터 5명이서 해결할 수 없을 정도로.

‘···나강한 헌터님은 대체 뭘 하고 계시는 거야?’

아까부터 수십 통의 문자를 보냈지만 읽지를 않았다.

전화도 안 받았고.

이럴 때야말로 암쏘스트롱의 힘이 필요한 상황인데.

백승준은 애꿎은 뒷머리만 계속 긁었다.

아무래도 이번 중국 일, 꽤 힘든 싸움이 될 듯 싶었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

8. 징조 (5)

아직 중국이 다른 나라들에게 구원 요청을 보내기 전, 베이징.

-시민 여러분들께 알립니다.

치직, 전봇대에 설치된 스피커에서 음성이 흘러나왔다.

-현재 베이징 협회 본관에 몬스터가 출현했으니 신속히 대피하시기 바랍니다.

하지만 그 방송을 들을 수 있는 시민은 아무도 없었다.

도망치지 못한 사람들은 이미 다 죽었으니까.

-다시 한 번 안내드립···.

쿠웅!

이미 기울어져 있던 전봇대가 중력을 버티지 못하고 꺾였다.

부서진 스피커가 치지직, 잡음을 내더니 이내 꺼졌다.

“왕웨이!”

한 헌터가 확성기를 들고 소리쳤다.

중국의 또다른 S급 헌터, 류위천이었다.

“이게 무슨 짓이냐! 네가 지금 얼마나 많은 사람들을 짓밟은 건지 알고는 있느냐!”

그의 주변에는 지금 수많은 병력들이 집결해 있었다.

A급 헌터 일백. 그리고 류위천을 포함한 S급 헌터 둘.

왕웨이를 제외하면 중국이 보유하고 있는 S급 헌터는 다섯이지만··· 둘은 게이트에 들어가 있었고, 하나는 거리가 멀어서 오는 데 시간이 좀 걸린다.

허나 이 정도만 해도 충분한 전력이긴 했다.

류위천은 자신이 있었다.

같은 S급으로 묶여있기는 했으나, 왕웨이는 그 중에서 하위권에 속한다.

류위천 자신은 중위권 정도였고.

게다가, 국가에서 무려 S급 하나에 A급이 일백의 병력을 지원해줬다.

이 정도 병력에, 자신이 지휘까지 맡는다면 저놈이 더 이상 날뛰지 못하게 하는 건 어렵지 않았다.

“얌전히 투항해라! 당장 항복하면 목숨만은 살려주겠다!”

대답은 돌아오지 않았다.

끝까지 해보겠다 이건가.

“마지막 기회다! 5초 안에 대답하지 않으면 사살하겠다! 5! 4!”

3. 2. 1.

류위천의 표정이 구겨졌다.

“진입한다.”

그래도 옛 동료라고 기회를 주려 했더니.

S급 탱커인 류위천이 최전방에 섰다. 그 뒤에는 또다른 S급과 A급 10명이 뒤따랐고.

나머지 90명의 A급들은 일단 대기하며 주변을 넓게 포위했다.

100명이 함께 달려들면 오히려 혼잡해서 전투가 이상해질 수 있었다.

광역기가 특기인 왕웨이라면 더더욱.

왕웨이의 모습은 건물 잔해들 사이에 가려져 보이지 않았다.

류위천은 천천히 전진했다. 언제 어디서 공격이 날아들지 몰랐다.

그리고 역시나.

우우웅.

빛의 고리가 생겨났다.

류위천 바로 뒤, 헌터들의 진형 한가운데에.

“엎드려라!”

류위천은 마나를 모았다.

정육면체 모양의 큐브가 고리를 감쌌다.

이것이 류위천, S급 탱커의 방어기술이었다.

극도로 압축된 마나를 이용해 상대의 기술을 무위로 돌려버리는 것.

그런 면에서, 허공에 폭탄을 만들어 터뜨리는 왕웨이의 공격방식은 류위천에게 완벽하게 카운터를 맞는 방식이었다.

‘무슨 생각으로 테러를 벌였는지는 모르겠지만··· 후회할 거다, 왕웨이.’

S급이면 뭔가 하지 않아도 평생 놀고먹을 수 있는데, 대체 무슨 대의가 있다고 이런 일을 벌이는가.

류위천은 인상을 찌푸렸다. 조국의 수도가 이 꼴이 나니 심기가 불편했다.

‘희생자들에게 네놈의 목을 바치겠다.’

고리를 감싼 큐브에 마나를 더 불어넣었다.

이 정도로는 폭발의 여파를 막을 수 없다. S급 탱커의 감이었다.

더, 더.

마나를 계속 불어넣던 류위천의 등줄기에 식은땀이 흘렀다.

‘뭐지?’

아직 막을 수 없다.

가지고 있는 마나의 절반을 때려넣었다.

부족했다.

‘왜, 왜 아직도 부족한 거냐!?’

이대로 모든 마나를 주입하면 막아낼 수도 있을지 몰랐지만, 애석하게도 시간은 그를 기다려주지 않았다.

이미 고리가 생성된 지 3초가 지났다.

기자회견장에서 고리가 폭발했을 때와 비슷한 시간이었다.

“다들 도망···!”

그리고 빛이 터졌다.

콰아앙!

“···커헉, 큽!”

류위천은 입에서 핏덩이를 울컥 토해냈다.

마지막에 방패를 들어 간신히 막아내긴 했으나, 몸이 엉망진창이었다. 속이 울렁거리는 게 내장이 곤죽이 돼버린 느낌이었다.

‘다른 사람들은?’

주위를 둘러봐도 아무도 보이지 않았다.

그 짧은 시간에 도망쳤을 리는··· 없고.

그나마 함께 온 S급 헌터의 시체가, 간신히 형체만 알아볼 수 있을 정도로 남아있었다.

나머지는 흔적도 남기지 못하고 죽은 것이었다.

‘이게 대체 무슨···.’

어떻게 이런 위력이 나올 수 있지?

그가 알고 있던 왕웨이의 수준이 아니었다.

큐브를 가볍게 뚫어낸 걸로도 모자라서, S급 헌터조차 단번에 죽여버리는 폭발이라니.

류위천은 억지로 몸을 일으켰다.

이길 수 없다. 이건 도망쳐야 한다.

죽음의 공포가 엄습하고 있었다.

하지만 몸이 움직이지를 않았다.

힘이 안 들어가는 건 아니었다. 그보다 좀 더 단순한 이유였다.

무릎 아래가 폭발에 휘말려 사라져버렸던 것이다.

“어, 어어.”

그 순간 하늘이 어두워졌다.

거대한 그림자가 류위천 위로 드리운 것이었다.

“그르르르.”

자이언트 베어.

원래 자이언트 베어의 몸집은 5m 정도다. 하지만 지금 이놈의 몸집은 10m도 넘는 듯 보였다.

“모, 몬스터?”

A급 몬스터가 대체 왜 여기 있는 건가.

자이언트 베어의 앞발이 치켜올라갔다.

평소의 류위천이라면 코웃음치며 막아낼 공격이었으나··· 애석하게도 지금은 그럴 수 있는 상황이 아니었다.

뭐, 사실 풀컨디션으로도 막지 못할 공격이었지만.

콰직!

끔찍한 파육음과 함께, 류위천의 몸이 뭉개졌다.

*

그로부터 4시간쯤 지났을까.

한 비행기가 베이징 공항에 도착했다.

협회장이 나강한을 위해 준비해준 전용기였다.

“베이징 공항에 오신 것을 환영합니다, 나강한 헌터님.”

나강한이 비행기에서 내리자, 정장을 입은 두 명의 중국인들이 그를 맞이했다.

꽤나 유창한 한국어 실력이었다.

“반갑습니다. 어디로 가면 되죠?”

나강한은 간단하게만 인사하고 바로 본론으로 들어갔다.

어차피 한 번 보고 말 사람들. 이 사람들도 쓸데없는 인사치레보다는 당장 베이징의 상황을 해결하는 게 우선일 터였다.

“헬기가 준비돼 있습니다. 타고 가시면 됩니다.”

하지만, 하고 안내인은 사족을 붙였다.

“여러 번 말씀하셨지만 딱 한 번만 다시 확인하겠습니다. 지금 베이징의 상황은 A급 헌터가 감당할 수 있는 상황이 아닙니다. 정말 괜찮으시겠습니까?”

임예지에 이어서 한국에서 두 번째 지원자가 온다는 사실에, 중국인들은 반가워했었다.

당연히 S급인 안세혁이 올 줄 알았으니까. 지금 상황에서 S급은 한명 한명이 중요했다.

그런데 이게 웬걸.

A급이란다. 심지어 들어본 적도 없는 헌터였다.

처음에 중국은 나강한의 지원을 거절했다.

류위천이 죽을 때 A급은 아무런 도움도 되지 않는다는 걸 절실히 깨달았다.

굳이 죽을 걸 알면서도 다른 나라의 A급 헌터를 사지로 몰았다는 논란을 만들고 싶지는 않았다.

하지만 안세혁이 그를 강력하게 추천했다.

심지어는 목숨을 잃어도 중국에 어떠한 책임도 묻지 않겠다고 약조까지 했다.

그렇게까지 하는데도 지원을 거절할 수는 없으니 일단 받긴 했다만··· 아직 의심스러운 건 어쩔 수 없었다.

과연 A급이 도움이 될까? 오히려 지금 싸우고 있는 S급들의 발목만 잡는 게 아닐까?

물론 나강한은 그저 피식 웃고는 고개를 끄덕일 뿐이었다.

“빨리 가기나 하시죠. 급하시잖아요.”

“···알겠습니다. 자세한 설명은 헬기에 타서 들으시죠.”

마지막 확인까지 받자, 안내인들도 더 이상 별다른 말을 하지 않았다.

두두두두두두!

헬기는 거의 바로 앞에 있었다.

어지간히도 급했는지, 헬기는 나강한이 타자마자 곧바로 이륙했다.

나강한은 가는 동안 안내인에게 지금 상황을 물어봤다.

“지금 S급 헌터가 몇 명 와 있나요?”

“총 일곱 명입니다. 저희 쪽 세 분, 인도인 한 분, 러시아인 두 분과 임예지 님이 계십니다.”

일곱 명이라.

용케 막고 있네. 그 정도론 절대 안 될 줄 알았는데.

조금 더 가자 폐허가 된 베이징의 모습이 눈에 들어왔다.

마치 세기말 같은 광경이었다.

건물들은 죄다 무너져 있고, 곳곳엔 불길도 활활 타오르고 있었다.

대체 누가 이 광경을 보고 이곳이 중국의 수도였다고 생각할 수 있을까.

그 중심에는 한 마리의 자이언트 베어가 난동을 부리고 있었다.

‘···분명히 생방송 영상에서는 인간이었던 것 같은데.’

설마 원할 때 몸의 형태를 아무렇게나 바꿀 수 있는 건가?

진짜 개사기네.

그때 안내인이 입을 열었다.

“나강한 씨의 임무는 시간을 버시는 겁니다.”

“네? 쟤를 죽이는 게 아니라요?”

중국 정부가 구원 요청을 보냈을 때, 거기에 적혀 있는 내용은 분명 이랬다.

-지원을 오는 S급 헌터들에게는 충분한 사례금을 지급하겠다.

-또한, 놈을 처치하는 데 가장 큰 기여를 한 사람에게는 원하는 만큼의 보상을 지급하겠다.

나강한이 노리는 건 당연히 놈을 처치하고 막대한 보상을 받는 것이었다.

고작 시간이나 버는 것 따위가 아니라.

“물론 죽이실 수 있으면 그렇게 하셔도 됩니다만··· 불가능한 일입니다. 저건 보통 몬스터가 아니니까요.”

S급 7명이 싸우고 있는데도 못 죽이고 있지 않습니까, 하고 안내인은 말을 이었다.

“2시간 정도 더 버티면 릴리아 헌터님이 도착하십니다. 그때까지 최종저지선 뒤로만 밀리지 않으면 됩니다.”

릴리아라.

들어본 적 있었다.

오스왈드가 죽은 뒤 인류최강의 칭호를 얻은 러시아의 헌터라던가.

‘궁금하긴 해.’

아무리 <더 헌터>에서 세상과 단절되어 살아온 나강한이라도, 오스왈드의 힘과 업적에 대해선 꽤 알고 있었다.

조금 유명한 정도가 아니라 전설로 취급받는 헌터였으니까.

솔직히 말해서, 오스왈드와 일대일로 싸운다?

확실하게 이길 수 있다는 생각은 들지 않았다. 오스왈드는 그 정도의 헌터였다.

그런 그를 이어 인류최강의 칭호를 받은 헌터라니.

궁금하긴 했지만··· 그렇다고 두 시간씩이나 방어만 하다가 릴리아에게 막타를 내줄 생각은 없었다.

“지금 내려갈게요.”

바로 아래에 자이언트 베어가 보였다.

놈과 싸우고 있는 일곱 명의 헌터들도.

나강한은 미리 가져온 가면을 썼다.

[SH]를 무너뜨릴 때 배운 점이었다. 이런 일을 할 때는 정체를 숨겨야 기자들이 안 들러붙는다.

그때 기사가 나서 얼굴이 전국에 까발려지니 기분이 참··· 그랬다.

그렇게까지 어그로를 끌고 싶은 생각은 없었는데.

“···정말 뛰어내려도 괜찮으시겠습니까?”

“네, 괜찮으니까 문 열어요.”

덜컥.

헬기 문이 열렸다.

불어오는 강풍에 나강한의 머리칼이 사정없이 휘날렸다.

“약속 꼭 지켜요. 내가 누군지 절대 말 안하는 거.”

그 말과 함께 나강한은 곧장 밖으로 뛰어내렸다.

그리고.

뻐억!

자이언트 베어의 목이 돌아갔다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

8. 징조 (6)

쿠웅!

지축이 뒤흔들렸다.

몸길이 10m, 높이 6m에 달하는 거대한 곰 한 마리가 앞발로 땅을 내려찍은 것이다.

“윽, 무슨 이딴 위력이···!”

임예지는 펄쩍 뛰어 뒤로 물러섰다.

한방 한방에 담긴 힘이 장난이 아니었다. 자칫하면 대번에 골로 갈 수도 있을 듯 싶었다.

“접근하지마! 무조건 원거리에서 이동하지 못하게 하는 것만 생각해라!”

누군가가 영어로 외쳤다.

누군지는 모른다. 애초에 인사를 나눌 새도 없이 전투에 돌입했는데, 목소리만으로 누구인지 알아볼 수 있을 리가 없었다.

그럼에도 그 말을 따르지 않는 사람은 없었다.

심지어 근접전투 계열의 헌터들도 접근하기보다는 놈을 포위하며 이동만 제한하고 있었다.

모두가 알고 있는 것이다.

자신들의 공격은 저놈에게 통하지 않는다는 걸.

그 누구의 공격도 놈의 가죽을 뚫지 못하고 있었다.

그저 자그마한 생채기들만 냈을 뿐, 유의미한 타격은 주지 못했다는 소리다.

놈은 처음 힘을 드러냈을 때보다도 더 강해진 상태였다.

그새 S급 둘, A급 수십 명을 먹어치웠으니까.

“대체 사람이 어떻게 몬스터로 변할 수가 있는 거야!?”

S급들은 죄다 자신만의 특별한 마나연공법을 사용한다지만··· 이딴 건 듣도보도 못했다.

인간이 몬스터로 변신하는 능력이라니.

그나마 다행인 건, 놈이 더 이상 빛의 고리를 사용하지는 않는다는 거였다.

몬스터인 상태에서는 인간형의 능력을 쓸 수 없다는 거겠지.

인간형으로 돌아가지 않는 이유는··· 아마 더 이상 빛의 고리를 쓸 마나가 부족해서일 테고.

베이징 협회를 날려버리고, S급 헌터를 일격에 죽여버리는 힘을 막 쓸 수 있을 리가 없잖은가.

사실 그런 힘을 두 번이나 사용할 수 있다는 것부터가 말이 안 되는 일이긴 했다.

“두 시간! 두 시간만 버티면 된다!”

두 시간만 버티면 릴리아가 온다.

자신이 몬스터를 처치하지 못해서 다른 헌터를 기다린다.

그건 S급 헌터로써는 무척이나 자존심이 상하는 일이었지만··· 지금은 그 누구도 내가 처리하겠노라, 앞장서는 사람이 없었다.

이놈은 그 정도로 차원이 다른 괴물이었다.

“놈이 움직이려 한다! 왼쪽을 막아!”

“큭!”

임예지는 마나로 이루어진 사슬을 잡아당겼다.

자이언트 베어의 목덜미에 박혀 있는 갈고리 비슷한 사슬이었다.

“이것, 좀, 누가···!”

지금 그녀가 위치해있는 곳은 놈의 오른쪽.

왼쪽으로 몸을 트는 걸 막으려 사슬을 당겼지만, 놈은 꿈쩍도 하지 않았다.

풀컨디션이었다면 어느 정도 움직임은 제한할 수 있었을 텐데.

A급 게이트를 두 개나 공격하고 왔더니 힘과 마나가 다 딸렸다.

결과적으로는 오히려 임예지가 질질 끌려가는 상황이 벌어지고 있었다.

퍼엉!

그 순간 놈의 왼쪽 얼굴에서 폭발이 일어났다.

인도의 한 헌터가 마나로 화살을 만들어 날린 것이었다.

왼쪽으로 틀던 놈의 몸이 순간 멈칫했다.

놈의 움직임을 봉쇄한 것까지는 좋았으나··· 문제는 그 반동을 임예지가 전부 받아내야 했다는 것이었다.

마치 줄다리기를 하다 상대가 갑자기 줄을 놓아버린 상황.

놈이 갑자기 멈춰버리자, 있는 힘껏 사슬을 잡아당기던 임예지는 자연히 뒤로 털푸덕 나자빠질 수밖에 없었다.

‘조졌다.’

자이언트 베어가 그 틈을 놓칠 리가 없었다.

놈은 덩치만 큰 게 아니었다. S급과 비슷한 수준의 속도마저 갖추고 있었다.

‘막아? 피해?’

아니, 이건 못 피한다!

임예지는 몸에 마나를 둘렀다.

방어는 자신있는 분야가 아니긴 하지만··· 피하기에도 늦었고, 탱커가 막아주러 오는 건 더 늦었다.

죽지만 않으면 된다. 자신의 마나연공법이라면 죽지만 않으면 체력이야 얼마든지 채워낼 수 있었다.

하지만··· 그만큼의 고통은 각오해야겠지.

임예지는 어금니를 꽉 깨물었다. 놈의 앞발이 내려쳐지고 있었다.

그러나.

뻐억!

“거 봐, 안 뛰어내리고 착륙했으면 늦었겠네.”

자이언트 베어의 거체가 휘청거렸다.

목이 옆으로 한껏 꺾이며, 몸도 함께 밀려난 것이었다.

‘···한국어?’

가X나시 가면을 쓴 사내였다.

위에 떠 있는 헬기 한 대가 보였다. 저기서 그대로 뛰어내린 건가.

‘누구지?’

체격을 보니 협회장은 아니다.

그러면 일단 S급은 아니라는 소린데.

임예지는 지금 상황이 이해가 되지 않았다.

자이언트 베어의 목이 돌아갔다.

저 남자의 발차기에 맞아서였다. 맞기 직전까지 눈을 똑바로 뜨고 있었기에 확실히 볼 수 있었다.

그러나··· 저 사람은 S급이 아니다.

아니, 애초에 헌터도 아닌 듯 싶었다. 몸에 마나가 단 한 줌도 보이지 않았다.

S급 헌터들의 공격이 먹히지 않는 상대에게, 마나도 없는 일반인이 저 정도의 타격을 입힌다고?

말도 안 되는 소리였다.

이해할 수 없는 상황에 임예지가 당황하고 있는 사이, 나강한이 입을 열었다.

“뭐해? 계속 그렇게 앉아있을 거야?”

나강한은 말하고 나서 아차 싶었다.

무심코 반말이 나왔다.

게임상에서 사람들은 존댓말을 잘 사용하지 않았다.

상대가 현실에서 몇 살인지 알 수도 없을뿐더러, 딱히 중요한 사실도 아니었으니까.

사람들과 말을 하지는 않았지만, 나강한 역시 그 반말 문화에 적응되어 있었다.

당연히 유지민이나 박정우같이 현실에서 처음 만난 사람에게는 존대를 했지만··· 임예지에게는 무심코 반말이 나왔다.

게임 속 캐릭터와 현실의 모습이 거의 똑같았으니까.

현실에서는 초면이라는 걸 순간 까먹은 것이다.

‘쩝, 뭐 어쩔 수 없지.’

크게 중요한 것도 아니고.

나강한은 그냥 계속 반말로 대화하기로 결정했다. 존댓말로 하는 게 더 어색할 것 같기는 했다.

“혼자서 상대할 테니 얼른 일어나서 사람들 데리고 뒤로 빠져.”

“···너 누군데?”

“그건 몰라도 되고.”

빠악!

나강한은 자신을 물어뜯으려는 자이언트 베어의 콧등에 주먹을 날리며 말했다.

끄르륵, 나강한의 공격에 맞은 놈은 고통을 지우려는 듯 머리를 뒤흔들며 한 발짝 물러났다.

“내가 영어를 잘 못해서 직접 얘기는 못 하거든? 내가 지금부터 말하는 거 통역 좀 해줘라.”

타앗!

놈이 다음 공격을 개시하기 전에 나강한은 먼저 달려들었다.

그리고 외쳤다.

“방해되니까 다 꺼져!”

“Everyone stand back!”

이게 대체 무슨 상황인지는 모르겠지만, 임예지는 일단 통역부터 했다.

이해할 수는 없지만 활용할 수는 있는 상황이었다.

어쨌거나 놈에게 타격을 줄 수 있는 사람이 나타났으니까.

다만 몇몇은 아직 이 상황을 제대로 받아들이지 못한 듯 싶었다.

물러나지 않고 그 자리에 남아있는 헌터들이 꽤 있었으니까.

“Stand back!”

“But···!”

“야, 일부러 쎄게 말한 건데 왜 욕 빼고 통역해! 안 물러나잖아!”

“···에이 씨. Just fuck off!!”

이러면 내가 욕하는 것 같잖아.

하지만 이게 맞는 방법이긴 했다. 자리를 지키던 헌터들이 순식간에 뒤로 빠졌다.

그게 저 남자의 전투를 보고 알아서 판단을 내린 건지, 욕설까지 섞인 강한 뉘앙스 때문인지는 모르겠지만.

떠엉!

어느새 자이언트 베어의 머리 위까지 올라간 나강한은 그대로 놈의 정수리를 후려쳤다.

아무리 S급 세 명을 먹었다지만, 놈은 카니발보다 단단하지는 않았다.

당연한 거다.

애초에 뼈로만 이루어진 놈이랑 살가죽이 있는 놈의 단단함을 비교하는 것 자체가 넌센스였다.

“그워어어어!”

놈은 나강한을 떨구려 온몸을 뒤흔들었다.

그러고도 떨어뜨리지 못하자 아예 바닥을 굴렀다.

“흡.”

나강한은 놈이 몸을 뒤집을 때 손가락을 가죽에 박아넣고 마치 암벽을 타듯 움직이다가, 원상태로 돌아왔을 때 다시 목덜미 위로 돌아왔다.

곰은 신체구조상 등에 붙어있는 걸 공격하지 못한다. 일단 이 위치만 차지한다면 프리딜을 넣을 수 있었다.

그러나 그 순간.

“엥?”

발판이 흐물거렸다.

자이언트 베어가 마치 슬라임처럼 몸을 꿀렁대더니, 이내 모습을 바꾼 것이었다.

한 인간의 모습.

아까 먹혔던 S급 탱커, 류위천이었다.

“···?!”

조금 떨어진 채 그 광경을 지켜보던 S급 헌터들은 경악을 금치 못했다.

왕웨이가 아니라 류위천이라니?

아니, 그보다 놀라운 건··· 방어를 펼치는 류위천마저도 쥐 잡듯이 패고 있는 저 의문의 헌터였다.

사실 헌터라고 부를 수 있는지도 잘 모르겠다. 마나를 전혀 가지고 있지 않았으니까.

“去死?(뒈져라)!”

“뭐라는 거야. 나 중국어 못 해.”

예상하진 못 한 상황이었지만··· 나강한은 딱히 당황하지 않았다.

그냥 상대의 몸집만 작아진 것이었다. 주도권은 이미 그에게 넘어와 있었고.

나강한을 상대로는, 한 번 물러나기 시작하면 다시는 반격할 기회를 잡을 수 없었다.

빠악!

류위천의 어깨뼈가 박살났다.

이어서 늑골, 그리고 얼굴.

분명 막았다.

원래의 류위천을 훨씬 능가하는 마나량으로 방어를 했으나··· 의미가 없었다.

외형이 사람이긴 했지만, 나강한은 망설이지 않았다.

어차피 진짜 사람이 아닌데 그런 걸로 멘탈이 흔들릴 리가.

오히려 그 광경을 버티지 못하고 나선 건, 류위천과 꽤 친했던 중국의 한 헌터였다.

“停下(그만둬)!”

“아이 캔트 스피크 차이니즈.”

“Stop!”

뭔 스탑이야.

여기서 확실히 안 죽이면 또 다른 놈으로 변신할 텐데.

따악!

나강한은 자신에게 달려드는 중국 헌터를 팍 밀쳐냈다.

“임예지! 통역 좀!”

그러고는 저 멀리 떨어져 있는 헌터들에게 들리도록 한 번 외치고, 류위천을 바닥에 패대기쳤다.

“이놈은 사람이 아니라 몬스터다! 시체를 먹고 그 능력을 발휘할 수 있는 몬스터가 새로 발견됐으니, 인간이라고 생각하지 마!”

“But he is my frien···.”

“친구 같은 소리 하고 자빠졌네. 사람 아니라니까.”

콰직!

나강한은 놈을 확실하게 짓밟았다.

누가 봐도 다시는 살아날 수 없도록.

나강한을 향해 달려왔던 중국 헌터는 망연자실한 표정을 지었으나, 뭔가 할 수 있는 말은 없었다.

방금은 순간 감정이 치솟았으나··· 만약 진짜 류위천이라고 해도 뭐 어쩌겠는가.

오히려 진짜인 게 더 문제였다. 의식이 있는 상태로 베이징을 파괴했다는 거니까.

몬스터라고 인정하는 게 더 마음이 편했다.

다른 중국 헌터가 그에게 다가가 위로해주는 동안, 러시아의 한 헌터는 영어로 임예지에게 물었다.

“···아는 사람인가?”

주어는 없었지만 누구를 말하는 건지는 명확했다.

임예지는 고개를 저었다.

“모릅니다. 한국인인 건 확실한 것 같은데···.”

한 번도 본 적이 없는 헌터였다.

이상하긴 했다.

마나를 안 쓰면서, 맨손으로 최상위 몬스터를 때려잡는 헌터라.

화제가 안 될 수가 없는 인물인데.

‘···어?’

그 순간 그녀는 깨달았다.

그런 헌터가 한 명 있지 않은가.

오로지 맨손만 이용해 S급 레이드도 때려잡고 다니는 헌터.

심지어 전투 방식도 완전히 똑같았다. 별다른 기교 없이 힘과 속도, 그리고 순간적인 반응으로 전투를 이끌어나가는 방식.

“···암쏘스트롱?”

임예지가 무심코 흘린 그 말에, 이야기를 나누던 헌터들의 말이 뚝 멈췄다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

8. 징조 (7)

처음 나강한이 공중에서 뛰어내렸을 때, 전장에 있던 S급 헌터들의 반응은 제각각이었다.

“···뭐야 저건.”

누군가는 갑작스런 등장에 당황한 채 그를 쳐다봤으며.

“방심하지 마라!”

인도의 헌터는 긴장을 놓지 않은 채 그에게 활을 겨누었고.

“접근하면 안 된다! 조금 빗겨서 내려와!”

누군가는 나강한에게 소리쳤다.

물론 한국어가 아니라서 제대로 못 알아들었지만.

허나 제각각이었던 반응들은, 나강한이 놈에게 발차기를 날리자 단 하나로 일축됐다.

뻐억!

S급 헌터들이 모여서도 생채기 정도밖에 내지 못했던 몬스터다.

그런 놈의 거체가 발차기 한 방에 뒤흔들린 것이다.

낙하하는 힘이 실려서 그런가?

처음엔 그럴지도 모른다고 생각했으나, 아니었다.

가면을 쓴 사내는 착지한 다음에도 너무나 가볍게 놈의 얼굴을 날려버렸으니까.

“Everyone stand back!”

“But···!”

“Just fuck off!”

그 순간 임예지가 외쳤다.

처음에는 그래도 도와줘야 하지 않나, 싶어 물러나지 않았던 헌터들도 이내 고개를 끄덕이고 뒤로 빠졌다.

저 사내의 싸움을 보니 도와주는 게 오히려 방해같다는 생각이 들었기 때문이었다.

이내 뒤로 물러선 헌터들은 멍하니 그의 전투를 지켜볼 뿐이었다.

자이언트 베어가 발광하며 날뛸 때도, 류위천으로 변해 방어기술을 펼칠 때도.

저 사내는 그저 압도적이었다. 마치 오스왈드의 환생을 보는 느낌이었다.

그렇기에··· 믿을 수 없는 말임에도 불구하고 ‘설마?’하는 생각이 든 것일 터였다.

“···암쏘스트롱?”

임예지가 무심코 입 밖으로 흘린 그 말.

여기서 암쏘스트롱을 모르는 사람은 없었다.

<더 헌터>의 마나 시스템은 워낙에 구현이 잘 돼 있어서, 상위 헌터들 중에서는 현실에서 하기 힘든 훈련들을 <더 헌터>속에서 하는 사람들이 꽤 많았다.

S급들이라면 더더욱 그랬고.

<더 헌터>에 관심이 없을 수가 없는 것이다.

그리고 조금만 관심이 있어도 암쏘스트롱이라는 이름은 들어볼 수 있었고.

‘···진짠가?’

그가 암쏘스트롱이고, 암쏘스트롱이 현실에서도 게임같은 힘을 낼 수 있다고 생각한다면··· 방금 보여준 힘도 납득이 갔다.

가면으로 정체를 숨기려는 것도 이해가 됐고.

전투가 끝났음에도 S급 헌터들은 섣불리 움직이지 못했다.

압도적인 강자다.

S급 헌터들은 하나같이 자존심이 높았으나, 자존심 때문에 위험을 무릅쓸 만큼 멍청하지도 않았다.

10년동안 정체를 꼭꼭 숨겨온 사람이다.

지금이야 자신들을 도와서 자이언트 베어를 처치했다지만··· 정체를 눈치챘으니 입막음을 하려 들지도 모르는 일이었다.

물론 그딴 건 전혀 신경쓰지 않는 사람도 하나 있었지만.

“야.”

<더 헌터>에서 암쏘스트롱에게 거의 집착에 가까운 호승심을 드러냈던 여자.

임예지였다.

“너 나 알지.”

어쩐지 이상하다 했다.

저 남자는 마치 자신과 오랫동안 알고 지낸 것처럼 자연스럽게 통역하라 명령했다.

초면이라고는 생각할 수 없는 태도였다.

“한국인이 임예지를 모를 수는 없지. 우리나라에 둘밖에 없는 S급인데.”

나강한은 그녀가 옆으로 오건 말건, 태연하게 놈의 시체를 뒤지며 대답했다.

카니발에게 마석이 있었던 것처럼, 이놈에게도 꽤 큼지막한 마석이 있을 터였다.

“말장난하지 말고. 내가 뭐 물어보는 건지 알잖아.”

“아, 찾았다.”

나강한은 마석을 찾아 주머니에 집어넣었다.

그 모습에 임예지는 확신했다.

이놈은 암쏘스트롱이 맞다.

비록 게임에서와는 달리 말을 하고는 있었지만··· 옆에서 누가 뭐라 말하든 무시하고 자기 할 일만 하는 게 완전히 똑같았다.

‘가면을 쓰고 오길 잘했네.’

얼굴이 들켰어봐라.

임예지가 문제가 아니었다. 여기엔 각국의 S급 헌터들이 모여 있었다.

가면을 안 썼다면··· 그 즉시 내 얼굴이 전 세계에 팔려나갔겠지.

그럼 귀찮은 기자들도 떼거지로 몰려들었을 테고.

아무리 협회장이 말한 그 연구원에게 흥미를 유발시켜야 한다고는 해도, 그 때문에 계속 귀찮은 일에 휘말리는 건 사양이었다.

한국인이라는 것, 그리고 S급이 아니라는 것 정도만 노출시키면 됐다.

그 연구원이 정말로 대단한 사람이라면 이 정도만으로도 충분히 자신을 찾아낼 수 있을 터였다.

나강한은 대충 몸에 묻은 피들을 털어낸 뒤 입을 열었다.

“내 정체를 물어보는 것보다 먼저 해야 될 말이 있을 텐데.”

“윽.”

그건 그랬다.

이 남자가 암쏘스트롱이건 뭐건 간에··· 하마터면 죽을 위기에 처했던 자신을 구해줬다는 사실은 변하지 않았으니까.

그 암쏘스트롱에게 고맙다는 말을 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐었지만 말이다.

“···고마워.”

“정확히 뭐가 고마운 건데? 내가 머리가 나빠서 제대로 말 안해주면 몰라.”

“···구해준 거 고맙다고.”

“누구한테서 구해줬는데?”

“자이언트 베어한테서, 이 망할롬아! 작작 물어봐!”

임예지가 빽 소리를 지르자 나강한은 킬킬 웃었다.

놀려먹는 맛이 있었다.

그런 나강한의 반응을 본 임예지는 에이 씨, 짜증난 듯 한 표정을 지었다.

“야, 너는 그냥 게임에서처럼 입 닫고 있어라. 아무 말 안하니까 신비주의였는데 입 여니까 되게 얄밉네.”

“내가 그 사람이 맞다고 확신하나보네?”

“틀렸어?”

“아니, 나 맞아.”

이제 와서 부정할 필요는 없었다.

내가 암쏘스트롱인 걸 알았으면 뭐 어쩔 건데.

“왜, 게임에서처럼 덤비기라고 하게?”

“···아니.”

호승심.

그것이 <더 헌터>에서 임예지가 나강한에게 끊임없이 덤벼든 이유였으나, 지금은 상황이 좀 달랐다.

호승심은 적어도 자신과 비교할 수 있는 급의 상대에게 생기는 것이다.

<더 헌터>에서의 공식 랭킹은 1위가 암쏘스트롱, 2위가 임예지였으니 충분히 호승심이 생길 만 했지만··· 현실에서는 아니었다.

방금 그가 보여준 압도적인 힘.

그것에 임예지가 느낄 수 있는 건 호승심이 아니라 경외감, 그리고 부러움뿐이었다.

다만 물어보고 싶은 건 많았다.

암쏘스트롱은 게임 속에서는 지금까지 단 한 번도 자신의 말에 대답한 적이 없었으니까.

“너 대체 왜 내 PVP신청 안 받는 거냐? 1위 뺏길까봐 쫄려?”

“약자를 괴롭히는 취미는 없어서.”

“아 이 망할···.”

새끼, 하고 내뱉으려던 임예지는 가까스로 뒷말을 삼켰다.

그런 반응이야말로 이놈이 원하는 거다. 봐라, 벌써 하는 짓부터가 놀려먹으려는 게 빤히 보이지 않는가.

임예지는 후우, 한숨을 내쉬고는 다음 질문을 꺼냈다.

“근데 너 왜 로그아웃하고 이러고 있는 거냐? 설마 게임 접은 건 아니지?”

“어, 접은 건 아니고 좀 사정이 있어서. 나중에 다시 들어갈 거야.”

그런데, 하고 나강한은 말을 이었다.

“너도 참 어지간히 게임중독이다. 어떻게 이런 상황에서 물어보는 게 게임 얘기밖에 없냐?”

“···10년동안 캡슐에서 나오지도 않은 사람한테 그 소리 듣긴 싫거든.”

“그렇다고 니가 게임 중독이 아닌 건 아니잖아? 아무튼 이 얘기는 이제 됐고, 일단 저기 있는 헌터들부터 다 불러봐봐. 나 영어 못해서 너가 다 통역해줘야돼.”

“···이놈이 뭔지 알고있는 거야?”

“응.”

임예지는 고개를 끄덕이고는 아직도 경계하고 있는 S급 헌터들을 불러모았다.

지금 일어난 일을 설명해주겠다는데 마다할 사람은 없었다.

전투에 집중하느라 신경쓸 틈은 없었다지만, 모두가 궁금해했던 것이다.

어떻게 A급 몬스터인 자이언트 베어가 저런 힘을 낼 수 있는지.

아니, 애초에 저놈이 자이언트 베어가 맞긴 한 건지. 처음의 왕웨이, 그리고 마지막에 변신했던 류위천은 대체 무엇이었는지.

안세혁이 일단 중국 정부에 놈에 관해 알려주겠다고는 했지만··· 여기 있는 헌터들은 그 전에 도착해 싸우고 있던 사람들.

정보를 알고 있을 리가 없었다.

“새로운 종의 몬스터가 발견됐습니다.”

헌터들이 전부 모이자, 나강한은 입을 열었다.

옆에서는 임예지가 그의 말을 영어로 통역했다.

“일단 거기 중국 헌터분들, 협회나 정부랑 연락할 수 있으면 지금 연락해서 이 시체 보존하라고 하세요. 인간인 것처럼 보이긴 해도 1시간 지나면 없어질지도 모릅니다.”

“알겠네.”

중국의 한 중년 헌터는, 나강한의 말을 듣는 즉시 어딘가로 연락을 취했다.

통화가 끝나자 나강한은 다시 설명을 이어나갔다.

죽었다고 생각했던 몬스터가 부활해, 시체를 먹어치우고 그 힘을 흡수한다는 것.

아마 기억까지 흡수하는 것 같기에 놈이 왕웨이, 그리고 류위천의 힘도 제대로 사용할 수 있었다는 것.

그리고 방금 전 자신이 한국에서도 이런 놈 하나를 처리하고 왔다는 말을 하자, 헌터들의 눈이 휘둥그레해졌다.

방금 보여준 싸움이 풀컨디션도 아니고, 이미 비슷한 놈을 하나 처리하고 온 상태였다고?

도저히 호기심을 참지 못한 러시아의 한 헌터가 나강한에게 질문했다.

“가면을 쓴 걸 보니 정체를 숨기시려는 건 알겠습니다만··· 그래도 여쭤보겠습니다. 혹시 암쏘스트롱이십니까?”

“네.”

너무 쉽게 인정하자 오히려 맥이 빠지는 기분이었다.

“암쏘스트롱이 현실에 나왔다는 걸 숨기려고 가면을 쓴 게 아니에요. 내가 현실에서는 누구인지를 감추려고 쓴 거지.”

“아···.”

“제 정체에 대한 질문은 거기서 끝내십쇼. 더 안 받을 겁니다. 왜 마나가 없는지도 궁금해하지 마시고요.”

마나가 없다.

안세혁은 S급 헌터들은 그걸 눈으로 확인할 수 있다고 했었다. 아마 이 사람들도 그건 전부 알고 있겠지.

하지만 나강한은 그걸 일부러 한 번 언급했다.

그 연구원의 흥미를 끌려면 이 정도는 이슈가 되는 게 더 나을 테니까.

나강한은 말을 마치고 후우, 심호흡을 내쉬었다.

히키코모리였던 그는 슬슬 부담감을 느끼고 있었다.

이렇게 많은 사람들과 이야기하고 있는 것도, 그리고 전설 속의 생물이라도 보는 듯 한 눈빛들도.

‘이젠 더 할 일도 없는데, 그냥 가도 되겠지?’

몬스터는 처리했다. 마석도 챙겼고.

나강한이 마석을 챙겨가는 데 불만을 표하는 사람은 아무도 없었다.

할 일도 없는데 계속 남아있으면 이제 막 몰려들 기자들한테 둘러싸이게 될 터.

그 전에 떠나야 했다.

‘···릴리아가 궁금하긴 한데.’

두 시간 후에나 도착한다고 했었나.

그만큼이나 기다리긴 힘들었다. 상황이 끝났으니 안 올 수도 있고.

나강한은 결정을 내렸다.

“전 이만 가보겠습니다. 아, 중국 정부에서 제시하는 보상 중에 제일 큰 거. 제가 가지는 데 불만있는 사람 없죠?”

없었다.

나강한이 고개를 끄덕이고 떠나려는데, 임예지가 그를 붙잡았다.

“너 보상만 받고 바로 한국으로 갈 거지?”

“어. 왜?”

“뭐 필요한 거나, 나한테 얘기하고 싶은 거 있으면 [랑아]로 찾아와. 데스크에 이거 보여주면 바로 나한테 안내해줄 거야.”

임예지는 검은색 플라스틱 카드 한 장을 나강한에게 쥐어줬다.

[랑아]의 문양과 임예지의 사인이 새겨져 있는 카드였다.

“···뭐 구해준 거 보답이라도 하려고?”

“아니. 뭐 필요한 거 있으면 내가 최대한 구해줘볼 테니까, 대신에···.”

대신에 뭐?

나강한이 눈빛으로 답을 재촉하자, 임예지는 우물거리다 말을 꺼냈다.

“나중에 나랑 PVP 한 번 제대로 붙어.”

“···와, 너 진짜.”

“뭐, 왜, 뭐? 그래, 나 게임중독이다. 어쩔 건데?”

“아니 그냥.”

나강한은 큭큭 웃으며 카드를 챙겼다.

참 임예지다운 이유다 싶었다.

“그럼 난 이만.”

귀찮은 일이 생기기 전에 자리를 떠야지.

이제는 보상을 받으러 갈 시간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

8. 징조 (8)

베이징으로 향하는 한 전용기 안.

“···후.”

한 금발의 여자가 나지막한 숨을 내뱉었다.

약간은 피폐해 보이는 눈. 그리고 어딘지 모르게 무기력해 보이는 얼굴.

모르는 사람이 보면 어디 아픈가 생각할 수도 있었지만, 이게 원래 그녀의 표정이었다.

6년 전 양조부(養祖父)를 떠나보낸 뒤 항상 유지하고 있는 표정.

그녀는 창밖의 구름들을 멍하니 쳐다보고 있었다.

‘할배.’

데이비드 오스왈드.

6년 전, [대균열]이후 최초로 발생한 S급 게이트를 자신을 희생해 막아낸 전설적인 헌터.

‘내가 이렇게 될 거라고 했잖아.’

정보는 들었다.

시체를 먹고 힘을 흡수하는, S급 추정의 몬스터라고 하던가.

안세혁이 그 몬스터의 존재를 중국 정부에 전해주자, 중국 정부는 그 어떤 곳보다 최우선으로 릴리아에게 그 정보를 전했다.

현재 S급 몬스터를 상대할 수 있는 헌터는 그녀가 유일할 테니까.

‘좀 이기적이더라도 몸 좀 사렸어야지. 결국 할배가 필요할 때는 또 온다니까.’

정보에 따르면, 저 몬스터는 하나가 끝이 아니라고 한다.

한국에서 벌써 둘이 발견됐다.

다행히 초기에 발견해 어렵잖게 처리했다고는 하지만··· 이미 다른 국가들에서 인간의 모습을 하고 숨어있을지는 아무도 모르는 일.

그걸 혼자서 다 처리해야 한다 생각하니 벌써부터 짜증이 났다.

그때 누군가가 그녀에게 다가와 말을 걸었다.

“릴리아 님.”

매니저 겸 통역사 역할을 하는 여성이었다.

필요한 정보들을 적당히 걸러서 전달하고, 스케줄을 대신 조정해주는.

“왜.”

“사태가 정리됐다고 합니다. 그 몬스터도 처치됐고요.”

“S급 몬스터라더니?”

지금은 S급 7명이 싸우고 있다고 들었다.

그러고도 감당이 안 돼서 자신을 불렀다더니, 어떻게 잘 해결한 모양이었다.

“생각보다 별 거 아니었나보네.”

[대균열]이 열린 뒤 99년동안, 지금까지 S급 몬스터가 나타난 적은 단 한 번도 없었다.

대충 S급 몬스터들의 힘은 이럴 것이다··· 하고 추측만 할 뿐.

아무래도 자신이 S급 몬스터를 너무 과대평가했던 모양이었다.

아니면 다른 S급 헌터들을 너무 과소평가했던가.

그런데, 이어진 매니저의 말은 그 두 가지를 모두 부정하는 말이었다.

“정말 강력했던 몬스터는 맞습니다. 고작 한 마리가 베이징을 초토화시켰고, S급 헌터 일곱 명이 맞서도 방어에만 전념하는 게 고작이었으니까요.”

그러면?

방어에만 전념했다면서 어떻게 처리한 걸까.

핵을 쏜 것도 아닐 텐데.

“변수가 한 명 있었습니다. 그런데 확실한 정보는 아니라서 말씀드리기가···.”

“말해봐. 누군데.”

“···암쏘스트롱이라고 합니다.”

릴리아는 눈살을 찌푸렸다.

“그거 가상인물이잖아.”

“며칠 전에 실제 사람이라고 판명나긴 했습니다. 오늘 나타난 사람이 진짜인지는 모르겠지만요.”

“신원 확인은?”

“가면을 쓰고 있어서 정확히는 모른다고 합니다. 특이사항은··· 몸 안에 마나가 하나도 없다고 합니다. 이건 확실한 정보입니다.”

“???”

그게 가능한가?

마나도 없이 S급 몬스터를 쓰러뜨렸다고?

‘···할배랑 비슷한 경지인가?’

게임 영상을 봤을 때도 신기하다고 생각은 했지만··· 설마 그 정도일 줄이야.

호기심이 생겼다.

“아직 베이징에 있대?”

“이미 떠났답니다. 어디로 갔는지는 모르고요.”

“아쉽네.”

베이징에 있었으면 한번 만나러 가봤을 텐데.

“그럼 중국에 갈 이유는 없지. 비행기 돌려. 그리고 그 암쏘스트롱이라는 사람 누군지 한번 찾아보고.”

“알겠습니다.”

릴리아는 오래 전부터 한 가지 의문을 가지고 있었다.

그녀는 벽을 몇 차례 뛰어넘었다.

S급의 벽은 물론이고, 비록 ‘육체’에 한정된 부분이었지만 오스왈드라는 거대한 벽까지도 뛰어넘었다.

그러나 그 거대한 벽을 뛰어넘었을 때.

그녀는 보았다.

새하얗고, 그 높이의 끝이 보이지 않는 벽을.

그것이 벽인가.

아니면 정점. 더 이상 성장할 수 없는 육체의 한계인가.

마나를 다루지 않고, 오로지 육체만 사용해 S급 몬스터를 잡아낸 헌터다.

그라면 어느 정도의 실마리는 던져줄 수 있을 것이었다.

*

베이징 헌터 협회장, 장즈펑은 매우 억울한 상황에 처해 있었다.

협회 본관이 무너졌지만 그는 아직 살아 있었다.

때마침 다른 지역에 가 있었던 덕분이었다.

“미치겠군.”

그러나 곧 모가지가 잘릴 판이기도 했다.

이번 베이징 사태의 책임을 전부 떠맡아야 할지도 모르는 상황.

그는 지금 S급 게이트를 은폐하지 않았냐는 의심을 받고 있었다.

“내가 무슨 이득이 있다고 게이트를 숨기냐고, 도대체.”

라고 말은 했지만··· 그는 이미 여러 번 A급 게이트들을 숨긴 전적이 있긴 했다.

가끔씩 몇몇 헌터들과 작당해 세금을 내지 않고 마석들을 횡령해온 것이다.

하지만 이번에는 맹세코 아니었다.

횡령에도 정도가 있지, 미쳤다고 S급 게이트를 은폐하겠느냔 말이다.

“왜, 대체 왜 A급 게이트에서 S급 몬스터가 튀어나오냐고.”

그것도 하필 내 관할구역에서.

중국은 한국과 달리 협회장이 한 명이 아니다.

워낙에 땅덩이가 넓다 보니, 각 주요 지역마다 관리자가 하나씩 있는 것이다.

장즈펑은 베이징의 협회장이었고.

어떤 게이트에서는 그 게이트에서 감당할 수 있는 마력량만큼의 마력을 지닌 몬스터들이 나온다.

정확히는 균열한계치나 균열할당량··· 뭐 그런 용어들이 있기야 하지만, 그건 연구원들이나 쓰는 용어고.

대충 마력량이라고 이해하면 편하다.

아무튼 간에, 여러 가지 복잡한 요인들 때문에 어떤 게이트에서는 그 등급을 뛰어넘는 몬스터는 나올 수가 없었다.

그러니 S급 몬스터가 튀어나온 건 당연히 S급 게이트에서라는 의심을 받는 것이었다.

“내가 어떻게 이 자리까지 올라왔는데.”

그는 헌터가 아니다.

애초에 안세혁처럼 S급 헌터가 협회장의 자리에 앉아있는 경우는 그리 많지 않았다.

대부분의 경우에는 힘보다는 정치 싸움으로 협회장 자리에 앉는다. 장즈펑 또한 그런 경우였고.

그런데 그렇게 간신히 올라온 자리가 순식간에 무너져내리려 하고 있었다.

자신의 잘못이 아닌, 그저 운 나쁘게 하필 베이징에 나타난 S급 몬스터 때문에.

“협회장님, 나강한 헌터님께서 도착하셨습니다.”

“오, 어서 모셔오시게나.”

그렇기에 그는 나강한을 격하게 환영했다.

안세혁에게 들었다.

나강한은 이미 한국에서 저런 몬스터들을 둘씩이나 처치했다고.

그라면 증명해줄 수 있을 것이었다.

놈이 A급 게이트에서 나왔다는 사실을.

처음에는 무슨 A급 헌터가 오냐며 짜증을 냈었다.

심지어 한 번 거절했는데도 계속 오겠다 하니 더 짜증이 났다.

죽어도 책임을 묻지 않겠다기에 될 대로 돼라, 하고 입국을 허락한 건데 그게 이런 결과를 가져올 줄이야.

허락하지 않았으면 어떻게 됐을까. 릴리아가 도착할 때까지 버틸 수는 있었을까.

상상만 해도 아찔했다.

끼익.

문이 열리고, 나강한과 통역을 맡아줄 안내인이 한 명 들어왔다.

‘오, 맛있는 냄새.’

문이 열리자마자 풍겨오는 향기에 나강한은 입맛을 다셨다.

여기는 고급 중국 전통 음식점이었다.

원래는 릴리아를 맞이하기 위해 준비된 장소였지만··· 이제는 나강한을 위한 장소였다.

“처음 뵙겠습니다. 베이징 헌터 협회장 장즈펑이라고 합니다.”

장즈펑은 그를 보자마자 자리에서 벌떡 일어나 허리를 숙이며 정중하게 인사를 건넸다.

혹시라도 반감을 사면 안 된다. 그에게 있어서 나강한은 유일한 희망이었다.

“한국 A급 헌터 나강한이라고 합니다.”

“반갑습니다. 시장하실텐데 드시면서 이야기하시죠.”

나강한은 사양하지 않고 자리에 앉았다.

배가 고프긴 했다. 몇 시간동안 밥도 안 먹고 몬스터들과 싸우기만 했으니.

나강한이 준비된 음식들을 먹기 시작하자, 장즈펑은 그제서야 젓가락을 들었다.

명백히 자신보다 윗사람을 대하는 태도였다.

“먼저 중국 전체를 대표해 감사드립니다. 헌터님 덕분에 사태를 진정시킬 수 있었습니다.”

“예, 뭐.”

나강한은 굳이 겸손을 떨거나 하지는 않았다.

실제로 자신이 와서 처리한 것도 맞았고, 제대로 된 보상을 얻으려면 자신이 한 일을 축소해서는 안 된다는 것도 알고 있었으니까.

“사전 약속대로, 헌터님의 신원은 절대 발설하지 않겠습니다. 그리고 보상에 관련해서는, 이쪽 한번 보시죠.”

촤라락!

벽에 쳐져있던 커튼이 걷혔다.

검, 창 도끼··· 수십 가지의 휘황찬란한 무기들이 모습을 드러냈다.

대부분이 검이었다.

사실 이건 명검들을 수집하는 릴리아를 위해서 준비된 것들이었다.

“전부 S급, 각각 수십억을 호가하는 최상급 무기들입니다. 이 중에서 아무거나 원하는 걸 가져가셔도 됩니다.”

장즈펑은 말하면서 침을 꿀꺽 삼켰다.

급하게 준비하느라 나강한의 취향이 어떤 것인지 조사할 시간이 없었다.

이 중에서 마음에 드는 게 있기를 바래야 할 뿐이었다.

물론, 그에겐 애석하게도 나강한은 장비에 전혀 관심이 없었지만.

“이런 거 말고 다른 건 없어요?”

“예를 들어서 어떤 것 말씀이십니까?”

“그냥 현금이라던가.”

그가 원하는 건 오직 돈.

빨리 유지비를 모아서 캡슐에 들어가는 것만이 그의 유일한 관심사였다.

“물론 가능합니다. 얼마를 원하시는 겁니까?”

“그건 그쪽에서 먼저 제시해야죠.”

협상의 기본이었다.

상대 쪽에서 먼저 조건을 제시하게 하는 것.

아마 거기서 최대치가 아닌 적당히를 부를 테니, 조금씩 금액을 높이며 최종 금액을 조정하면 된다.

‘···.’

한편 대놓고 ‘선제시염’을 당해버린 장즈펑은 꿀 먹은 벙어리가 돼 있었다.

만만한 상대는 아니구나.

하긴 뭐 S급들 중에 만만한 사람이 있긴 하겠느냐마는.

‘보통 S급 몸값 정도로 주면···.’

안되겠지.

저 남자가 어디까지 알고 있는지 모른다.

괜히 이상한 짓 해서 반감을 사는 것보다는 처음부터 제대로 제시하는 게 맞겠지.

‘릴리아가 왔다면 줬어야 했을 돈은··· 200억 정도.’

거기다 저기 있는 검들도 줬어야 했을 테니 대충 300억쯤 되겠지.

장즈펑은 빠르게 계산했다.

그렇다고 300억을 줄 수는 없었다.

사비로 주는 것도 아니고, 국고로 줘야 하는데.

안 그래도 베이징 사태에 책임을 져야 할 입장인데, 릴리아도 아닌 사람한테 국고를 그렇게 막 갖다썼다가는 모가지가 잘릴 수가 있었다.

“100억 정도 가능합니다.”

“너무 적은데. 릴리아가 왔어도 그렇게 줬겠어요?”

사실 나강한은 S급 헌터들의 몸값이 얼마인지, 릴리아가 왔다면 얼마를 줬어야 하는지 몰랐다.

그냥 저게 최대치는 아닐 거라 생각하고 한 번 떠봤을 뿐.

장즈펑의 표정을 보아하니, 역시나 그게 정답이었던 모양이었다.

“···120 어떠십니까.”

“아무리 그래도 자본력으로 유명한 중국인데 너무 쪼잔하신 거 아닙니까? 200.”

“그건 릴리아 님 몸값···!”

아하.

장즈펑의 말실수였다.

안내인도 이건 통역하지 않았지만, 나강한은 대충 알아먹었다.

중국어는 몰라도 릴리아라는 이름은 똑똑히 들었으니까.

아마도 200억이 릴리아가 왔을 때 줘야 했던 금액이겠지.

“좋습니다, 170.”

나강한도 그만큼 받아낼 생각은 없었다.

둘 중 누가 더 강한지는 둘째치고, 릴리아는 지금까지 쌓아온 명성이 있었다. 반면에 나강한은 이번에 처음 국제적인 활동을 한 것이고.

암쏘스트롱의 명성을 합친다 쳐도··· 여긴 현실이니 그 정도 욕심은 부리지 않았다.

“160이 한계입니다. 저도 최대한 드리고 싶은 마음입니다만, 제가 최종결정권자가 아니라서요.”

“오케이, 알겠습니다.”

장즈펑은 안도의 한숨을 내쉬었다.

그럼 일단 보상 문제는 해결했고.

“그럼 이제 그 몬스터에 관해서 말입니다만···.”

장즈펑은 조심스럽게 말을 꺼냈다.

그에게는 이게 더 중요했다. 자신을 향한 의심들을 풀어낼 수 있는 정보.

안세혁이 중국 정부에 이미 정보를 전달했다고 한들, 그건 완벽한 정보가 아니었다.

그저 ‘새로운 몬스터 종이고, 시체를 먹고 그 힘을 흡수한다’만 알려줬을 뿐.

나강한의 요청이었다.

정보는 곧 자산이다. 그 정도야 더 많은 희생자들을 막기 위해 알려줬다고 해도, 자세한 정보까지는 아직 풀지 않았다.

나강한은 그 질문을 듣고 씨익 미소를 지었다.

역시 물어보는구나.

하긴, 이 몬스터가 다시 게이트 밖으로 나오는 걸 방지하기 위해선 제대로 된 정보가 필수적이겠지.

그리고 게이트 안에서 이 몬스터를 마주하고도 살아남은 건 세상에 자신밖에 없었고.

그럼 나강한이 할 말은 하나뿐이었다.

“정보료는 따로죠?”

장즈펑은 생각했다.

이 인간 분명, 전생에 돈 없어서 죽은 귀신이었을 거라고.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

9. 방구석 연구원 (1)

베이징 사태에 대한 이야기는 순식간에 전 세계로 퍼져나갔다.

많고 많은 이야기들 중에서 가장 이슈가 되는 건 역시 두 가지.

첫째는 S급 몬스터의 출현이었다.

시체를 먹고, 그 힘을 흡수해 싸울수록 점점 강해지는 몬스터.

몬스터의 등급을 평가하는 국제 헌터기구는 놈을 S급이 아닌 준S급 몬스터, ‘소울이터’라 명명했다.

-놈을 S급으로 분류하기에는 석연치 않은 점들이 많습니다.

일단 A급 게이트에서 나온다는 것.

몬스터들은 자신보다 낮은 등급의 게이트에서는 나오지 못한다.

하지만 놈은 세 번 모두 A급 게이트에서 출현했다.

아수라는 연구동에서 부활하긴 했지만, 어쨌거나 A급 게이트에서 연구용으로 끌고나온 시체였으니까.

게다가 뚜렷한 본체도 없었다.

놈이 원래는 아수라일지, 카니발일지 아니면 다른 몬스터일지. 그건 그 누구도 몰랐다.

-또한 12종의 분류 중 어느 곳에도 속하지 않습니다.

몬스터들의 종류는 크게 12가지로 나뉜다.

1. 무생물(골렘 등)

2. 드래곤(저쪽 세계에서만 관측, 게이트에 넘어온 적은 없음)

3. 환상종

4. 유령종

5. 비행종

6. 거인종

7. 아인(亞人)종

8. 짐승종

9. 언데드

10. 식물종

11. 곤충종

12. 하위종

그리고 각 분류마다 군단장이 하나씩 있다고 밝혀져 있다.

‘S급 몬스터’란 바로 그 군단장들을 의미하는 것이고.

1, 2, 3군단장은 아직 관측된 적이 없긴 하지만··· 놈이 그쪽 분류일 리는 없었다.

게다가 놈은 하나가 아니다. 지금까지 목격된 것만 해도 최소 셋이다.

한 분류에 군단장은 하나씩. 즉 이놈이 군단장급 몬스터일 확률은 희박하다는 것이었다.

-아직 밝혀지지 않은 부분이 많습니다. 확실하게 연구한 뒤, 최종적인 등급을 발표하겠습니다.

그게 바로 국제 헌터기구의 입장이었다.

또한 그 발표와 함께 A급 게이트 공략에 한 가지 지침이 생겼다.

전투 후에 즉시 몬스터들의 시체를 불태워버리라는 것.

그렇게 해야 놈들이 부활하는 것, 그리고 시체를 먹는 것을 방지할 수 있었다.

둘째로는 암쏘스트롱의 출현이었다.

이미 며칠 전 로그아웃으로 인해 실존인물이라는 게 밝혀진 상태다.

나강한이 딱히 찾아보지는 않았기에 모르고 있었지만··· 그때부터 이미 인터넷에서는 암쏘스트롱의 정체가 대체 누구인가, 추측하는 글들이 끊임없이 쏟아져나오고 있었다.

그런 상황에서 암쏘스트롱이 모습을 드러낸 것이다.

그것도 게임에서처럼 압도적인 힘을 보여주면서.

-그래서 릴리아랑 싸우면 누가 이김?

이건 아주 오래전부터 있던 질문이었다.

현실의 최강자와 게임 세상의 최강자.

그들이 맞붙으면 어떻게 될까.

예전에는 암쏘스트롱을 가상인물이라 생각했기에 재미삼아 몇 번 비교하는 데서 그쳤지만, 지금은 조금 달랐다.

암쏘스트롱이 현실에서도 그런 힘을 가지고 있다는 게 알려진 이상, 진짜 인류최강은 누구인가 궁금해하는 사람들이 꽤나 많이 생겨났기 때문이었다.

-둘 다 육체파인데 암쏘스트롱은 힘으로 찍어누르는 느낌이고, 릴리아는 기술적인 느낌이지. 암쏘스트롱은 제대로 때려보지도 못하고 질걸.

└ㅈㄹ 힘 차이가 답도 없게 나면 기술이고 뭐고 의미없음.

└기술이 자기보다 힘 센 사람 상대하려고 생긴 건데 뭔 개소리?

└또 싸움났네 븅신들.

물론 인터넷에서만 그가 화제가 되는 건 아니었다.

현실의 헌터들, 특히 S급들은 릴리아의 뒤를 잇는 압도적인 강자의 등장에 긴장하고 있었다.

아직 그의 성향을 모르니까.

오스왈드처럼 영웅적인 면모를 보일지, 릴리아처럼 세상사에 별 관심 없다는 태도를 보일지.

혹시라도 그가 악한 마음을 먹고 행동한다면 정말 막기 힘들어질 터였다.

그렇기에 그들 또한 임예지와 릴리아를 선두로, 암쏘스트롱의 정체를 파악하는 데 전력을 다하고 있었다.

그리고.

“나강한 헌터님.”

한 명은 이미 그의 정체를 알아낸 뒤였다.

사실 알아냈다기보다는··· 요청을 받은 안세혁이 그의 정체를 알려줬다고 봐야겠지만.

“그분께 연락이 왔습니다.”

베이징 사태가 벌어진 다음날.

미국의 연구원이 나강한을 불렀다.

*

나강한은 안세혁의 전화를 끊자마자 즉시 협회로 향했다.

오늘 열린 A급 게이트 하나는 이미 처리했다.

B급 게이트들을 공략할 수도 있었지만··· 그보다는 이쪽에 더 흥미가 동했다.

“나강한 헌터님.”

아직 협회 건물로 들어서기도 전.

건물 입구의 차도에서 누군가가 그를 불러세웠다.

안세혁이었다.

“어, 협회장님이 왜 건물 밖에···.”

“허허, 별 건 아니고 배웅하러 나왔습니다.”

“배웅이요? 웬···.”

뭔 만나자마자 배웅이래.

그때 나강한의 시야에 무언가가 들어왔다.

“안녕하십니까, 헌터님. 모시러 왔습니다.”

차도에 리무진 한 대가 서 있고, 그 옆에는 네 명의 미국인들이 나강한을 기다리고 있었다.

나강한이 집 주소까지 공개하는 건 원하지 않았기에, 여기서 그가 도착하기를 기다리고 있던 것이었다.

미국의 연구원, 통칭 ‘A’가 보낸 헌터들이었다.

대체 얼마나 대단한 사람이길래 본명까지 숨긴대.

“···어, 전 이렇게 바로 가는 거일 줄 몰랐는데.”

뭐 자세한 설명이나 서류 절차도 없이 바로 간다고?

나강한이 갸우뚱거리자, 한 미국 헌터가 유창한 한국어로 입을 열었다.

“‘A’님께서는 조금이라도 빨리 헌터님을 뵙고 싶어하십니다. 혹시 따로 챙기셔야 할 게 있으십니까?”

“아뇨, 없긴 한데.”

“그럼 바로 가시죠. 자세한 설명은 가면서 해드리겠습니다.”

나강한은 미심쩍은 눈빛으로 안세혁을 쳐다봤다.

이거 혹시 사기는 아니지? 싶은 눈빛이었다.

“안심하고 다녀오시죠. 정말 대단하신 분이십니다.”

“누군데요 대체?”

“죄송합니다. 제 권한으로는 말씀드릴 수가 없습니다.”

허허, 하고 웃으며 안세혁은 말을 이었다.

“그래도 이 정도는 말씀드릴 수 있을 것 같군요. 혹시 세계 3대 헌터가 누구신지 알고 계십니까?”

“당연히 알죠.”

모를 수가 없었다.

세간에서 입이 닳도록 칭송하는 전설적인 헌터들 세 명인데.

‘최초의 마법사’.

최초로 마법이라는 개념을 만들어낸, 페르세우스 라펠레이트.

‘성녀’.

마나에 대한 압도적인 이해력으로, 죽지만 않았다면 모든 상처를 치료해내던 아리얄.

‘영웅’.

그야말로 전무후무한 무력의 소유자, 데이비드 오스왈드.

“근데 전부 죽었잖아요.”

페르세우스는 70년 전에 전사했고,

아리얄은 20년 전에 104세의 나이로 자연사했으며,

오스왈드는 6년 전 S급 게이트를 홀로 막아내며 전사했다.

“그 정도만 알고 계시면 됐습니다.”

뭐 후계자라도 되나?

하긴 릴리아가 오스왈드의 후계자라고 듣긴 했다. 양손녀라고 하던가.

다른 사람들에게도 후계자가 있다 해도 이상할 건 없었다.

“조급하실 것 없습니다. 어차피 가보시면 알게 되실 테니.”

“···뭐, 알겠습니다.”

마나를 사용할 수 있게 해줄지도 모른다는데, 이 정도쯤이야 뭐.

나강한은 리무진에 올라탔다.

미국 헌터들은 시간을 단 1초도 낭비하지 않겠다는 듯, 그가 타자마자 차를 출발시켰다.

나강한은 미소지으며 고개를 꾸벅 숙이는 안세혁에게 마찬가지로 고개를 숙여 인사를 받아주었다.

“그럼 이제 몇 가지 주의사항을 말씀드리겠습니다, 나강한 헌터님.”

차가 출발하자 안내역을 맡은 미국 헌터가 입을 열었다.

나강한은 시트에 몸을 파묻으며 이야기를 들었다. 생전 처음 느껴보는 최고급 시트의 느낌이 정말이지 편안했다.

“첫째, 기밀 유지입니다. 헌터님께서 미국에 도착하신 이후 보게 되시는 것들은 절대로 발설해서는 안 되는 것들입니다.”

“뭐 기밀 유지 서약서 같은 것도 없는데, 말로만 약속해도 되는 거예요?”

“S급 헌터님들께는 서약서가 크게 의미 없다는 것 알고 있습니다. 저희는 그것보다 조금 더 강한 제재를 사용하죠.”

어떤 방법인데?

나강한이 눈으로 묻자, 미국 헌터는 진지한 표정으로 말을 이었다.

“이 규칙을 어기시는 순간 미국은 헌터님을 적으로 규정합니다. 미국의 모든 S급 헌터, 그리고 약조돼 있는 릴리아 헌터님을 포함한 수많은 S급 헌터님들께서 헌터님을 제거할 것입니다.”

확실히 강력하긴 한 방법이었다.

S급 헌터 수십 명, 거기다 릴리아까지 동원해서 제거하겠다는데 이 약속을 어기는 사람들이 얼마나 될까.

“앞으로 말씀드릴 규칙들도 마찬가지입니다. 둘째로는, 예의를 지키십시오. 그분은 권한상으로는 미국 대통령님보다 위에 계신 분입니다.”

“셋째로는, 절대 그분을 공격하지 마십시오. 헌터님께서는 무슨 수를 쓰시든 그분을 죽이실 수 없으니, 그저 아무런 이득 없이 미국을 적으로 돌리는 행위입니다.”

“넷째로는···.”

그 이후로도 몇 가지의 주의사항들이 나열됐다.

나강한은 처음에는 집중해서 듣다가 이내 대충 넘겨버렸다.

다 기억하기도 힘들 정도로 많은 내용들이었기 때문이었다.

“대충 그분한테 해 끼치지 말라는 내용들이네요. 제가 제대로 이해한 거 맞죠?”

“단순하게 말하자면 그렇습니다.”

그럼 됐네 뭐.

‘A’가 먼저 공격해오지 않는 이상, 어차피 나강한은 그 사람한테 해를 끼칠 생각이 전혀 없었다.

마나를 쓸 수 있게 해주겠다는데 뭐하러 적대하겠는가.

그때부터 나강한은 그냥 신경 끄고 잠이나 잤다.

미국에 도착하기까지는 오래 걸리지 않았다.

마석을 다룰 수 있게 된 뒤로 인류의 이동기술은 비약적인 발전을 이뤘다.

서울에서 워싱턴 D.C.까지는 4시간이면 충분했다.

워싱턴에 도착하자 나강한은 또다른 리무진으로 갈아탔다.

딱히 미국 협회장을 만나거나 하는 다른 절차는 없었다.

단지 어디로 가는지 알 수 없게 그에게 안대를 채웠을 뿐.

그렇게 얼마나 지났을까.

“조심해서 내리십시오.”

“하암.”

나강한은 하품을 하며 리무진에서 내렸다.

안대는 아직 벗지 않은 채로, 미국 헌터들에게 안내를 받으며 어딘가로 향했다.

이상한 짓 하려는 게 아닌가 하는 생각도 잠깐 들긴 했지만··· 별로 신경쓰지는 않았다.

그에게는 무슨 상황이 닥쳐도 이겨낼 수 있다는 자신감이 있었으니까.

“도착했습니다. 안대 빼셔도 됩니다.”

그렇게 그가 도착한 곳은 어딘가의 지하, 거대하고 두꺼운 철문이 막아서고 있는 어딘가였다.

끼익.

철문이 열렸다.

삼중, 사중의 잠금장치.

형이상학적인 모양의 톱니바퀴들이 아름답게 맞물리는 광경이 꽤 신기했다.

“들어가셔도 좋습니다.”

덜컹.

문이 완전히 열렸다.

덕분에 나강한은 ‘A’를 볼 수 있었고.

“···어?”

그 순간 이해했다.

왜 미국이 이 사람을 이렇게 엄중하게 보호하고 있는지.

그리고 왜 절대 발설해서는 안 되는지.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

9. 방구석 연구원 (2)

연구실 안에 있는 건 익숙하되 익숙하지 않은 사람이었다.

실제로는 본 적이 없으나, 온갖 매체들에서 수도 없이 접했던 인물.

“들어오렴.”

한 갈래로 땋은 새빨간 머리칼이 인상적인 여성이었다.

세계 3대 헌터들 중 하나이자, 104세의 나이로 타계했다 알려진 힐러.

성녀 아리얄.

그녀가 나강한을 부르고 있었다.

“아니, 잠시만. 지금 상황이 이해가 안 되는데요.”

어떻게 살아있지?

아니, 살아있는 것 자체는 어떻게든 이해할 수 있었다.

104세의 나이로 침대에서 편하게 생을 마쳤다 알려져 있긴 하지만··· 죽었다고 속이고 20년을 더 살아왔을 수도 있으니까.

허나 그렇다면 그녀의 나이는 124세.

최소한 노인의 모습이어야 하지 않은가. 하지만 그녀는 지금 나강한과 비슷한 나이대 정도로밖에 보이지 않았다.

‘회춘? 부활?’

떠오르는 건 그 두 가지 가능성이었으나, 그마저도 말도 안 되는 가설들이었다.

그런 기술들이 있었으면 오스왈드를 죽게 내버려뒀을 리가 없었으니까.

젊을 적의 모습으로 회춘시켜줄 수도 있고, 죽은 뒤에 부활시킬수도 있었을 테니 말이다.

“설명해줄테니 일단 들어오렴.”

“아, 네.”

나강한은 연구실 안으로 걸어들어갔다.

나강한이 들어가자 쿠웅, 소리를 내며 철문이 닫혔다.

‘이건 진짜 좀 많이 단단해보이네.’

전력으로 치면 부술 수 있을까?

못 부술 정도는 아닌 것 같았지만, 그렇다고 한 방에 부술 수는 없을 듯 싶었다.

“놀랐니?”

“···네. 살아계실 거라고는 상상도 못 했네요.”

후계자도 아니고 성녀 본인이 나올 줄은 전혀 몰랐다.

그것도 젊은 모습으로.

그나마 <더 헌터>에서 세계 3대 헌터들을 기리기 위해 전성기 모습의 동상을 세워둬서 망정이지, 그게 아니었다면 알아보지도 못할 뻔 했다.

나강한이 태어났을 때, 그녀는 이미 아흔을 넘긴 노인이었으니까.

“나를 보면 다들 똑같은 표정을 짓더구나. 귀신을 본 것 같은 표정 말이지.”

“예, 뭐···.”

나강한은 평소답지 않게 약간 조그마해진 목소리로 대답했다.

어떻게 대해야 할지 감을 잡지 못했기 때문이었다.

다른 S급 헌터들이야 자신보다 강하지도 않고, 딱히 위대한 업적을 쌓은 것도 없었기에 편하게 대할 수 있었지만··· 아리얄은 역사에 족적을 남긴 위인이었다.

비유하자면 갑자기 세종대왕이 눈앞에 나타난 것 같다고나 해야 할까.

노인에 대한 공경 정도만 갖추면 될지, 아니면 위인이니 깍듯한 예의를 보여줘야 할지.

안 그래도 히키코모리였던 그에게는 참 어려운 고민이었다.

다행히도 아리얄이 먼저 말을 꺼냈다.

“편하게 대하려무나. 어차피 나는 이제 마나도 다루지 못하는 일개 연구원에 불과하니.”

“···알겠습니다.”

“따라오려무나.”

마나를 못 다룬다니.

힘을 잃은 건가?

나강한은 의문을 느끼며 그녀를 따라 연구실 안쪽으로 들어갔다.

그저 새하얄 뿐이었던 입구 부분과는 다른 광경이 펼쳐졌다.

벽을 전부 가릴 정도로 여기저기 붙어있는 종이쪼가리들.

여기저기 널부러져있는 플라스크들과 실험 도구들, 그리고 중앙에 잠망경처럼 지상과 연결되어있는 무언가가 있었다.

다시 말해···.

“뭐 밟지 않게 조심해서 오렴.”

개판이었다.

성녀라길래 뭔가 되게 깨끗하고 성스러운 이미지를 생각했는데, 꼭 그렇지만도 않은 모양이었다.

“차 한 잔 줄까?”

“아뇨, 괜찮아요.”

차가 아니라 뭔가 터무니없는 액체가 나올 것 같은 건 기분탓이겠지.

아리얄은 나강한에게 의자를 하나 끌어다주었다.

“편하게 앉으려무나. 궁금한 게 있으면 뭐든지 물어보렴. 바로 연구로 들어가도 되고.”

“···한국말 되게 잘하시네요.”

“난 모든 언어를 구사할 수 있단다.”

나강한은 자리에 앉았다.

아리얄의 말마따나 바로 마나를 다룰 수 있는 연구로 들어가도 됐지만··· 뭐 제한 시간같은 말은 없었으니 천천히 해도 되겠지.

“어떻게 살아계신거예요? 여기 갇혀계신 이유는 또 뭐고?”

“갇혀있다니?”

“안에서는 문 여는 장치가 없던데요.”

그게 나강한이 들어오자마자 저 문을 부술 수 있을까, 생각했었던 이유였다.

어딘가에 버튼이 있거나 할지도 모르긴 했지만··· 어쨌건 문 자체에는 열 수 있는 장치가 보이질 않았으니까.

나강한의 질문을 들은 아리얄은 후후, 웃음을 흘렸다.

“안쪽에서 여는 장치는 있을 필요가 없단다. 나는 어차피 여기서 나가지 못하는 몸이거든.”

아리얄은 옆의 탁자에서 리모컨을 집어들더니 버튼을 꾹 눌렀다.

허공에서 마나가 뭉치더니 스켈레톤 한 마리가 떡하니 생겨났다.

“···?”

나강한은 비슷한 광경을 예전에 한 번 본 적이 있었다.

헌터 등급 심사실.

거기서 몬스터들이 구현될 때와 똑같은 현상이었다.

다른 점이 있다면··· 이놈은 공격을 하지 않고 가만히 서 있기만 한다는 것 정도뿐일까.

“이제 알겠니?”

꾹, 아리얄이 버튼을 다시 누르자 놈은 감쪽같이 사라졌다.

“이 연구실 전체가 심사실과 같은 시스템으로 이루어져 있단다. 나는 그저 구현되어있을 뿐이지.”

그렇기에 그녀는 젊었을 적의 육체를 가지고 이곳에 존재할 수 있었던 것이었다.

더 이상 마나를 다룰 수 없다는 것도 구현된 존재에 불과했기 때문이었고.

“본래라면 구현된 존재는 지능 없이 그저 프로그램된 방식대로만 움직일 뿐이지만, 나 같은 경우에는 뇌가 보존되어 있단다. 그걸 이 육체에 연결해서 살아있는 것처럼 생각할 수 있는 거지.”

“···와.”

이게 대체 무슨 기술이란 말인가.

아무리 마석 덕분에 인류의 기술이 비약적으로 발전했다고는 했다지만··· 제한적으로나마 죽은 사람도 되살려낼 수 있다니.

그저 신기할 따름이었다.

“그래서, 뭐 더 물어볼 건 없니?”

“···당장은 없네요. 더 생각나면 여쭤볼게요.”

“그러렴.”

아리얄은 고개를 끄덕이더니 말을 이었다.

나강한의 질문에는 대답해줬으니, 이번엔 그녀의 차례였다.

“내가 너를 왜 여기로 부른지는 알고 있니?”

“···베이징 사태를 해결한 사람이 누군지 궁금해서 아닌가요?”

“그것도 맞지. 그런데 베이징 사태를 해결해서 그렇다기보다는··· 암쏘스트롱이 현실에 나왔다는 게 더 흥미로웠단다.”

한국인이라길래 그쪽 협회장한테 연락했더니 누군지 바로 말해주던걸, 하고 그녀는 말을 이었다.

“게임에도 관심이 있으셨군요.”

“내가 만들었거든.”

“···예?”

아리얄은 후후 웃으며 다리를 꼬았다.

길게 늘어진 연구복이 그녀의 다리를 따라 펄럭, 움직였다.

“전부 내가 만든 건 아니고, 자문이지. 게임 내 마나 시스템에 대한 자문.”

아리얄이 성녀라는 이명을 가지게 된 이유는, 죽지만 않으면 그 어떠한 부상도 치료해내는 치유력에 있었다.

피가 부족한 사람에게 같은 혈액형의 피를 수혈하듯, 헌터들의 부상을 치료할 때는 그 사람의 마나 파동과 최대한 비슷한 마나 파동을 만들어 치료해야 한다.

대부분의 경우 아무리 비슷해도 개개인마다 다른 마나 파동을 완벽하게 재현할 수는 없었기에 완벽한 치유는 불가능했지만··· 아리얄은 달랐다.

마나의 원리에 대해 완벽하게 이해해버려서, 환자와 완전히 똑같은 마나 파동을 만들어낼 수 있었던 것이다.

그러니 모든 부상들을 치유해낼 수 있었던 것이었고.

“혹시 게임 속에서의 마나가 신기할 정도로 현실처럼 움직인다는 느낌 못 받았니? 내가 만들어서 그래.”

“어··· 저는 현실에서 마나를 써본 적이 없어서.”

“맞다. 그랬구나.”

마나를 사용하지 못하지만, S급들보다도 훨씬 강한 힘을 발휘할 수 있는 헌터.

아리얄은 그것에 흥미를 느꼈다.

절대 정상적인 일은 아니었으니까.

마나에 대해 완벽하게 이해했다고 생각했으나, 또 뭔가 이해할 수 없는 일이 생겼다.

그것이 그녀의 탐구심을 자극시키고 있었다.

“너희 협회장한테 말한 대로, 나는 네가 마나를 쓸 수 있도록 최선을 다할 거야. 그런데 워낙 특수한 경우니만큼 확신할 수는 없어. 시간낭비만 할 수도 있는데 괜찮겠니?”

“얼마나 걸리는데요?”

“내가 일주일 안에 밝혀내지 못하면, 그건 아무도 모르는 거라고 생각하면 된단다.”

“그 정도면 괜찮아요.”

일주일쯤이야 뭐.

솔직히 한 달 넘게 걸릴 수도 있을 거라 생각했었다. 보통 연구라는 것들이 그렇게 빨리 끝나는 게 아니었으니까.

마나를 다루게 될 수 있을지도 모른다는데 그 정도 시간쯤이야 아무것도 아니었다.

물론 일주일 내내 가만히만 있으면 심심해 죽을지도 모르겠지만···.

“여기 몬스터들도 구현할 수 있다 하셨죠? 심사실처럼 싸울 수 있는 곳 있어요?”

“있지.”

그럼 문제없었다.

심심하면 몬스터들이나 때려잡으면 되니까.

“그런데 성녀님.”

“아리얄이라고 부르렴. 난 그 호칭이 참 낯부끄럽단다.”

“아리얄 님. 여쭤보고 싶은 게 하나 있습니다.”

다만 한 가지 걸리는 게 있었다.

“이 연구에 제가 드려야 하는 대가는 뭡니까?”

이미 여러 번 말했지만, 나강한은 사람을 믿지 않았다.

그것이 성녀라 불리는 사람일지라도.

조건 없이 베푸는 호의는 없다.

그것이 그의 지론이었다.

“돈입니까, 아니면 다른 겁니까. 제가 지불할 수 있는 거면 좋겠는데요.”

“···남을 잘 믿지 못하는 아이구나.”

“네. 크게 배신당한 적이 한 번 있어서요.”

그게 10년동안 아무하고도 소통하지 않은 이유인가.

아리얄은 조금 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.

“연구실 밖으로 나가지도 못하는 사람한테 돈이 무슨 의미겠니. 내가 바라는 대가는 언제나 하나뿐이란다.”

마나에 대한 깨달음.

S급들은 저마다 마나에 대해 어떠한 깨달음을 얻고 벽을 부순 사람들이다.

아리얄은 그 깨달음을 원했다.

마나에 대한 더 깊은 이해를 위해서.

마나가 왜 생겨났는가, 이 힘의 한계는 어디까지인가. 어떻게 해야 이 불가사의한 힘을 더 활용할 수 있을까.

그것을 완벽하게 밝혀내는 것이 그녀의 소망이었다.

“어···.”

그걸 들은 나강한은 신음을 흘렸다.

차라리 돈을 주는 게 나았다.

그는 마나에 대한 깨달음 따위를 얻은 적이 없었으니까.

“···전 뭔가 깨달은 적이 없는데요.”

“괜찮단다. 나는 그저 네 몸에 대한 신비를 탐구하는 것만으로도 지식이 쌓이니까.”

그랬음에도 나강한의 표정에 여전히 의심이 서려있자, 아리얄은 한숨을 푹 내쉬었다.

“너는 다른 사람들을 믿는 법부터 배워야겠구나.”

“···굳이 필요한가요?”

“세상은 혼자서 살아갈 수 없단다, 아이야. 그러면 너무 외로워.”

아리얄은 자리에서 일어났다.

백 마디 말보다는 그냥 행동으로 보여주는 게 낫겠지.

“시작하자. 이쪽으로 오려무나.”

앞으로 일주일.

꼭 연구가 아니더라도, 아무래도 이 아이에게는 가르쳐줄 게 많을 듯 싶었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

9. 방구석 연구원 (3)

나강한이 마나를 다룰 수 있게 하기 위해서는, 우선 그가 어떻게 이런 힘을 가지게 되었는지부터 알아내야 한다.

나강한은 그냥 있는 그대로 털어놨다. 사실 말하기 쪽팔릴 뿐이지 별 것도 아니긴 했다.

10년동안 게임하다 나왔더니, 게임 속에서의 힘을 그대로 쓸 수 있게 됐더라.

“캡슐에 들어가기 전에는 일반인이었다는 거지? 나온 후에 힘이 생긴 거고?”

“네.”

그럼 가능성은 두 가지다.

캡슐 안에 있을 때 각성했던가, 나오자마자 각성했던가.

각성한 타이밍이 그리 중요하냐고 물을 수도 있지만··· 중요했다.

이게 오랫동안 축적된 힘인지, 아니면 처음부터 가지게 된 힘인지를 알아내야 했으니까.

“그 캡슐부터 살펴봐야겠구나. 한국에서 옮겨오라고 지시해야겠네.”

아리얄은 나강한이 사용하던 캡슐의 구조를 알고 있었다.

그 캡슐을 만든 게 그녀였으니까.

그녀가 발명한 건 심사실뿐만이 아니었다.

그녀의 마나에 대한 이해도는 타의 추종을 불허한다. 덕분에 인간의 기술력을 초월한 발명품들을 꽤나 만들어낼 수 있었다.

물리력을 발휘하는 증강현실, 신체를 최상의 상태로 유지해주는 최고급 캡슐, [대균열]저편을 관측할 수 있는 망원경···.

‘이게 말이 돼?’라고 생각이 드는 기술들은 대부분이 그녀의 손에서 탄생했다.

괜히 뇌가 보존되어 있는 게 아닌 것이다.

마나의 활용 면에 있어서, 아리얄은 인류 역사상 최고의 천재였다.

“캡슐이 도착할 때까지 네가 싸우는 모습부터 보자꾸나.”

연구실은 거대했다.

중앙에서 연결된 여러 개의 방들이 있었고, 그 방들은 또 몇 개의 방들과 이어져있었다.

그 중에는 당연히 전투를 할 수 있는 방도 있었다.

헌터들을 분석하려면 그들이 싸우는 모습을 보는 게 필수적이었으니까.

물론 아리얄은 생전의 힘을 잃어 더 이상 눈으로 직접 마나를 볼 수는 없었지만··· 그녀는 마나를 볼 수 있게 해주는 안경을 개발해 착용하고 있었다.

만드는 데 드는 재료가 구하기 너무 힘들어서 대량생산은 불가능하지만.

아무튼, 다시 본론으로 돌아가서.

어떤 기술을 쓸 때 어디에 마나가 집중되는가. 그것이 아리얄이 확인하는 부분이었다.

같은 기술을 써도 마나가 집중되는 부위는 제각각이었다.

예를 들어··· 도약을 할 때 누군가는 종아리에 마나를 집중하고, 누군가는 발에 마나를 집중한다.

그리고 나강한은.

“···없구나.”

그저 순수한 신체능력만으로 싸웠다.

확실히 비상식적인 능력이었다.

“뭔가 단서가 좀 생겼나요?”

“아직은 모르겠구나. 캡슐이 올 때까지 다른 것부터 좀 하고 있자꾸나.”

아리얄이 나강한의 힘을 연구하겠다고는 했지만, 그렇다고 그게 일주일 간 나강한의 연구에만 몰두하겠다는 소리는 아니였다.

그냥 상황이 그랬다. 지금은 더 시급한 연구가 있었다.

“···이놈이 왜 여기 있어요?”

“연구하러 가져왔지.”

표본실이라 적혀 있는 한 방 안.

그곳에는 류위천의 시신이 보존되어 있었다. 정확히는, 류위천의 모습을 한 몬스터의 시체가.

국제 헌터기구는 ‘소울이터’를 더 연구한 뒤 확정된 등급을 발표하겠다고 했다.

이런 중대한 연구를 맡길 수 있는 사람이 아리얄 말고 달리 누가 있겠는가.

“지루하면 자고 있어도 된단다.”

“아뇨 뭐··· 별로 안 피곤해서요.”

여기까지 오는 동안 꽤 잤는데 뭘.

방금 A급 몬스터들과 실컷 싸우기도 했겠다, 나강한은 잠자코 그녀가 연구하는 모습을 지켜봤다.

본격적으로 시체를 해부하기 시작하자 그녀는 말이 없어졌다.

증강현실로 구현된 스켈레톤들이 실험도구들을 가져다주는 광경이 퍽 신기했다.

“···대충 알겠구나.”

그렇게 얼마나 지났을까.

아리얄이 입을 열었다.

“벌써요?”

“완벽히 밝혀낸 건 아니고, 단서만 조금 얻었단다. 부활한 게 아니었더구나.”

특수가공은 몬스터의 시신에 남은 마나를 그대로 굳혀서, 분해되지 않도록 만들어두는 작업이다.

덕분에 이놈의 시신에는 생전에 사용하던 마나가 그 자리 그대로 보존되어 있었다.

그런데··· 뭔가 이상했다.

“모든 헌터들과 몬스터들에게는 ‘근원’이라 불리는 기관이 있단다.”

마나를 생성하고, 그걸 온몸에 순환시키는 기관.

그것이 손상되어 있었다. 물컹한 검은색의 무언가가 그 안을 잠식하고 있었던 것이다.

“명확한 본체 없이 랜덤한 몬스터들이 부활했다고 했었지? 이유를 알겠구나.”

부활이 아닌 숙주다.

즉, 기생형 몬스터. 아마 어떤 A급 몬스터 안에 숨어있다가 그게 죽으면 먹어치우고 숙주로 삼아서 부활하는 모양이었다.

“퍼즐이 맞는구나. 마침 내가 얼마 전에 관측한 게 있다. 따라오려무나.”

“관측이요?”

“[대균열] 저편의 세계 말이다.”

“그게 관측이 돼요?”

“장비만 있으면 가능하지.”

[대균열]은 하늘, 아니 차원에 뚫린 거대한 구멍이다.

하지만 그곳에는 끝없는 어둠만이 자리하고 있을 뿐. 그 너머의 광경은 보이지가 않았다.

물론 아리얄은 그걸 관측할 수 있는 장비를 개발했지만.

“이거란다.”

처음 들어왔을 때부터 보았던, 잠망경처럼 지상과 연결되어 있는 무언가.

이게 바로 [대균열] 저편을 관측할 수 있는 장비였다.

끼릭, 아리얄은 영점을 조절하며 말을 꺼냈다.

“한번 보겠니?”

“···그래도 돼요?”

궁금하긴 했다.

[대균열]너머에 있는 몬스터들의 세계는 대체 어떤 모습일지.

저쪽 세계의 이름이 ‘아하카드’이며, 개미나 벌 같은 여왕 체제의 세계라는 것 정도는 알려져 있었다.

하지만 자세한 모습은 알려지지 않았다. 애초에 자세히 관측할 수 있다는 것도 지금 처음 알았다.

“네가 봐둬야지. 오스왈드 그 꼬맹이도 죽은 마당에, 이번 베이징 사태 같은 일이 또 일어나면 막을 수 있는 건 너랑 릴리아뿐이잖니. 멕시코의 그 아이는 협조할 생각이 없을 테고.”

···여든에 가까웠던 사람한테 꼬맹이라니.

겉으로 보이는 게 20대 후반 정도라서 그렇지, 확실히 아리얄이 나이가 많긴 많았다.

“옆에서 설명해줄테니 보면서 들으렴.”

“그럼 사양 않고 보겠습니다.”

나강한은 렌즈에 눈을 가져다 댔다.

그리고 그는 보았다.

“···.”

몬스터들의 세계, 아하카드.

그곳의 하늘은 붉었다. 노을이 지는 듯 했지만, 태양은 어디에도 보이지 않았다.

지면은 무언가 움직이는 것들로 바글바글했다.

아무래도 저 조그마한 것들 하나하나가 다 몬스터들인 듯 싶었다.

“신기하지?”

“···네.”

“나도 처음엔 그랬단다. 이젠 구조물들에 집중하렴.”

가장 먼저 눈에 들어오는 건 거대한 피라미드였다.

그 피라미드를 중심으로 12개의 탑들이 주변을 둘러싸고 있었다.

형태도, 높이도 제각각인 탑들이었다.

“중앙의 피라미드가 여왕의 둥지란다. 그리고 그 주변에 있는 탑들은 각각 한 군단들이 모여있는 장소지.”

여기서 군단이란 몬스터들의 12가지 분류를 말한다.

분류에 붙은 번호는 피라미드와 더 가까운 탑의 순서였다.

“그런데 저 끝쪽에 뭐 보이니? 12번째 탑보다 더 멀리에.”

“···저것도 탑이에요?”

“그래. 얼마 전부터 새로 새워지고 있는 탑이지.”

즉, 13번째 군단이 새로 생겼다.

아마 이 ‘소울이터’라는 녀석은 그 군단의 몬스터겠지.

“자세한 건 내가 관측을 더 해봐야겠구나.”

어떤 몬스터들이 더 있는지, 군단장은 누구인지.

아직 완전히 파악된 게 아니다. 조사가 조금 더 필요했다.

“근데 저 탑은 왜 저래요?”

“어디, 11번째 탑?”

“네.”

11번째, 곤충종들의 군단.

그 탑이 조금 이상했다. 아래쪽과 위쪽의 색깔이 달랐다.

마치··· 중간에 부서졌다가 새로 지은 것처럼.

“오스왈드가 부순 거란다. 하여간 대단한 아이지.”

“···네?”

아리얄의 말에, 나강한은 반사적으로 렌즈에서 눈을 떼고 고개를 돌렸다.

오스왈드가 부쉈다니?

저쪽 세계로 넘어가기라도 했었다는 말인가?

“···몰랐구나. 하긴, 너는 아직 S급이 아니지.”

S급이 되면 설명을 듣는다.

[소균열]. 게이트라 불리는 그것이 사실은 어떤 것인지.

오스왈드는 왜 혼자서 S급 게이트를 막아내고 죽은 것인지.

“S급 심사는 언제니? 아직 일정이 안 잡혔나?”

“정확한 날짜는 안 잡혔는데, 최대한 당겨서 한 달 내에 시작될 거라고는 했어요.”

“그럼 알려줘도 되겠구나.”

어차피 나강한의 힘은 S급을 훌쩍 뛰어넘는다.

심사에서 떨어질 일은 없을 테니, 한 달쯤 먼저 알려줘도 상관없겠지.

“아이야. 너는 [대균열]이 왜 열렸는지 알고 있니?”

“그건 알죠. 중학생 때 배우는 거잖아요.”

99년 전.

모든 인류의 눈앞에는 어떤 문구가 떠올랐다고 한다.

<더 헌터>의 알림창이 그 문구를 따라서 만들어졌다고 하던가.

마치 중세 시대, 귀족들이 보내던 자필편지 같은 모양새의 글귀였다.

[경고.]

[가이아-아하카드의 차원축이 겹치려 하고 있습니다.]

[차원축이 완전히 겹치면 양쪽 세계는 모두 소멸합니다.]

[이를 방지하고자 두 세계를 연결하는 바, 상대의 세계를 멸망시켜 자신의 세계를 사수하십시오.]

[지금부터 차원전쟁이 시작됩니다.]

그 글귀는 한국인에겐 한국어로, 미국인에겐 영어로 보였다.

심지어 장님마저도 보고 읽을 수 있는 글귀였다. 마치 어떤 초월적인 존재가 써둔 것 같았다.

그러고는 [대균열]이 열렸다. 게이트라 불리는 [소균열]들도 세계 곳곳에 생겨났고.

처음에는 E급 게이트뿐이었다가, 시간이 지나며 점점 A급 게이트들까지 생겨나기 시작했다.

“차원전쟁. 그게 몬스터들이 인간을 적대하고, 인간이 몬스터들을 적대하는 이유지.”

상대를 죽이지 않으면 자신이 죽으니까.

비록 인간의 개념으로는 차원축 같은 걸 제대로 이해할 수는 없었지만··· 어쨌거나 게이트는 열렸다.

그러니 이해하지 못하더라도 싸울 수 밖에 없었다. 저쪽에서 몬스터들이 넘어오기 시작했으니까.

아직도 그 글귀를 누가 쓴 것인지에 대해서는 한 가닥의 실마리조차 잡은 게 없었다.

“그런데 이상하지 않니?”

양쪽 세계를 연결한다 했다.

그런데 왜 게이트에서는 몬스터들만이 넘어오는가.

“답은 간단하단다. 우리도 [소균열]을 통해 저쪽 세계로 넘어갈 수 있어. 아무도 안 갈 뿐이지.”

아하카드로 넘어간다는 건 죽으러 간다는 소리와 똑같다.

혼자서 수억 마리의 몬스터들 사이에 떨어진다는 거니까.

몬스터들이야 무조건 여왕의 명령을 따르기에 죽더라도 이쪽으로 넘어오지만, 인간은 아니지 않은가.

때문에 국제 헌터기구는 그냥 이 사실을 숨겼다. 누군가 넘어가봤자 저쪽에는 아무런 타격도 없고, 그저 자살의 수단으로만 쓰일 테니까.

“···그런데 오스왈드 헌터님은 가셨다, 이 말씀이신가요?”

“정확히 말하면 갈 수밖에 없었다지.”

조금만 생각해보면 이상하다는 걸 알 수 있다.

오스왈드는 S급 게이트를 홀로 막아내고 전사했다.

이건 마지막 몬스터를 쓰러뜨리면서, 오스왈드 또한 쓰러졌을 때만 가능한 말이었다.

보통이었으면 오스왈드가 게이트를 공략하고 빠져나오거나, 오스왈드가 죽고 안에 있던 몬스터들이 게이트 역류로 빠져나왔겠지.

“게이트는 받아들일 수 있는 최대 균열한계치··· 아니, 그냥 마력량이라고 생각하렴. 아무튼 그런 게 있어.”

마력량이 1만인 게이트로는 각 개체의 마력량의 총합이 1만인 존재들만이 이동할 수 있다.

마력량 1000인 몬스터들 열 마리가 넘어오거나, 100인 몬스터들 백 마리가 넘어오거나.

양 세계의 총합도 가능하다. 이쪽에서 마력량이 5000인 헌터가 넘어가고, 저쪽에서 5000인 몬스터가 넘어오면 이동이 끝나는 것이다.

“S급 게이트를 그냥 놔두면 군단장급 개체가 지구로 올 가능성이 있었지. 그리고 군단장급 개체의 힘은 아무도 몰라서, 지구로 넘어오면 죽일 수 있을지가 불분명했단다.”

혹시라도 3일 안에 토벌에 실패하면 군단장급 개체가 지구에 풀려난다.

각국의 협회장들은 이때 머리를 싸맸다.

군단장급 개체가 이쪽으로 넘어오는 걸 감수할지, 아니면 지원자를 받아서 희생양으로 저쪽 세계에 밀어넣을지.

문제는··· S급 게이트인 만큼 균열한계치가 너무 높았고, 그걸 만족시키기 위해선 수많은 헌터들이 희생되어야 했다는 점이다.

그러나 그때, 한 사람이 나섰다.

혼자서도 그 막대한 균열한계치를 메꿀 수 있는 사람.

“오스왈드였지.”

그것이 바로 영웅이라 불리던 헌터.

데이비드 오스왈드의 최후였다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

9. 방구석 연구원 (4)

오스왈드는 여러 가지 의미로 전설적인 헌터였다.

그 능력에서도, 그리고 인격에서도.

아무리 S급 헌터라 해도, 육체와 마법 모두 A급을 넘는 경지에 도달한 헌터는 없었다.

현재 육체의 정점이라 불리는 릴리아도 마법은 B급 수준이고, ‘최초의 마법사’ 페르세우스도 육체는 A급 수준에 그쳤으니까.

아리얄은 전투능력이 거의 없는 것에 가까웠고.

그러나 오스왈드는 육체와 마법, 심지어 치유 모두 S급의 수준이었다.

그것도 보통 S급이 아닌 최상급. 특히 육체에 관해서는 4년 전까지 정점으로 평가받았다.

그의 양손녀인 릴리아가 그 벽을 뛰어넘긴 했지만.

양손녀 얘기가 나와서 말인데, 그는 생전에 각국에서 아이들을 꽤나 많이 입양했다.

주로 몬스터들에 의해 부모님을 잃은 고아들.

릴리아는 약간 경우가 다르긴 했으나, 어쨌거나 그들 중 하나였다.

그 외에도 그는 거의 전재산을 사회에 기부했다.

입양한 아이들과 함께 살 집 한 채와, 약간의 재산만을 제외하면 그에게는 아무것도 없었다.

장비도 항상 사용하는 것들 하나뿐이었으며, 입양한 아이들에게 최고급의 식사를 주는 것만 제외하면 사치도 일절 부리지 않았다.

그야말로 영웅 그 자체.

때문에 그가 아하카드로 넘어가겠다고 나섰을 때, 각국의 협회장들은 필사적으로 그를 만류했다.

-헌터님은 지금 인류의 상징 그 자체십니다. 넘어가시면 안 됩니다!

-에잉, 그럼 나 대신 앞길 창창한 젊은이들을 희생시키라는 소린가. 안 될 말일세.

-하지만···!

-어허.

이 노구가 무슨 인류의 상징씩이나 된다고 치켜세우는가.

오스왈드는 단호하게 고개를 저었다.

-걱정하지 말게나. 나 하나 없다고 해서 인류가 멸망하지는 않는다네.

80년쯤 살았으면 이제 다음 세대에 맡길 때도 되었지.

그렇게 말하며 오스왈드는 한 아이를 떠올렸다.

찬란한 금발이 아름다운 한 아이.

자신이 아하카드로 넘어가는 데 한 가지 미련이 남는다면··· 그 아이에게 작별인사를 하지 못한다는 것뿐이었다.

-내 후계는 그 아이가 이을 걸세.

누구를 말하는 건지는 명확했다.

오스왈드의 양손녀이자, 성인만이 각성한다는 법칙을 벗어난 단 한 명의 예외.

릴리아 드미트릴로브나 소블로프.

5살에 각성한 아이다.

S급 게이트가 열렸을 때 그녀의 나이는 고작 15살이었으나, 그녀는 이미 S급의 경지에 도달해 있었다.

-장차 나를 뛰어넘을 아이네. 잘 부탁하지.

-···손녀분께는 끝까지 비밀로 하실 생각이십니까.

-그래. 힘으로라도 막으려 들 아이라서 말일세.

참, 누구 밑에서 커서 저런 성격이 됐는지.

오스왈드는 끌끌 웃었다.

-아무튼 나는 가겠네. 더 이상 막으려 들지 말게나.

-···알겠습니다.

그렇게 오스왈드는 아하카드로 넘어갔다.

세간에는 그가 S급 게이트를 막아내고 전사했다고만 알려졌다.

저쪽 세계로 넘어갈 수 있다는 사실 자체가 비밀이었기 때문이었다.

릴리아는 그때부터 국제 헌터기구에 노골적인 적대감을 드러냈다.

헌터기구의 압박 때문에 오스왈드가 저쪽으로 넘어갔다고 생각한 것이다.

허나 그와 별개로, 세간에서는 추모의 행렬이 줄을 이었다.

현실에서는 물론이고, <더 헌터>에서도 그를 기리기 위해 거대한 이벤트를 주최했다.

그것이 현실에 관심을 끄고 살았던 나강한조차도 오스왈드가 죽었다는 사실을 알 수 있었던 이유였고.

게다가 오스왈드는 아하카드로 넘어간 뒤에도 무기력하게 죽은 게 아니었다.

곤충종으로 분류되는 제 11군단.

오스왈드는 그들의 군단장과 사투를 벌인 끝에 탑을 반파시켰고, 그 군단장은 치명적인 상처를 입고 현재까지 관측되지 않고 있었다.

물론··· 오스왈드 또한 그 이후로는 모습을 드러내지 않았지만.

“모습을 드러내지 않았다는 건··· 아직 죽은 게 확인되지는 않았다는 거네요?”

“시신은 못 찾았지. 그런데 살아있을 가능성이 얼마나 되겠니.”

음식도, 물도 없이 홀로 수억 마리의 몬스터들 사이에 고립됐다.

그런 상황에서 대체 누가 6년을 버틸 수 있겠는가.

탑 하나를 반파시킨 것만 해도··· 다른 사람들은 꿈도 못 꿀 위업이었다.

“살아있었으면 한 번쯤은 관측이 됐겠지. 죽었다고 봐야 해.”

“···그렇군요.”

하긴, 나강한 자신조차도 그런 상황에서라면 살아남을 자신이 없었다.

다른 건 몰라도 음식과 물이 없다는 게 너무 치명적이다. 몬스터들의 고기를 구워먹을 수도 없는 노릇이고.

그때 뚜루루루, 벽에 달려있는 전화기가 울렸다.

-성녀님, 캡슐이 도착했습니다.

“들여보내렴.”

철컹.

문이 열리고, 미국 헌터들 두 명이 들어와 고개를 꾸벅 숙인 뒤 캡슐을 설치하고 나갔다.

소울이터의 해부도 끝났겠다, 아리얄은 곧바로 캡슐 연구에 착수했다.

“분해해봐도 괜찮겠니? 연구가 끝나면 다시 조립해주마.”

“망가지면 새거 사주셔야 해요.”

“그럴 일은 없겠지만··· 그래, 망가지면 아예 최신형 모델을 사주마.”

캡슐의 구조는 복잡했지만, 아리얄에게 그런 건 전혀 문제가 되지 않았다.

애초에 그녀가 개발한 물건이었으니까.

“마석들은··· 별로 특별할 건 없구나.”

동력원이 되는 A급 마석 3개.

사실 캡슐에 뭔가 이상이 있으면 이 마석들에 있을 거라 생각했는데, 아니었다.

아리얄은 마력 회로, 영양분 주입 장치 등등을 전부 꼼꼼히 뜯어봤다.

그동안 심심해진 나강한은 전투실에서 몬스터들과 한 판 싸우다 돌아왔고.

“캡슐엔 이상이 없구나.”

그렇게 4시간쯤 지났을까.

아리얄이 아쉽다는 투로 입을 열었다.

캡슐이 특별한 거였다면 이걸로 상급의 헌터들을 꽤 만들어낼 수 있었을 텐데.

아무래도 캡슐이 아니라 나강한이 특별한 듯 싶었다.

“혹시 피곤하니? 오늘은 여기까지 할까?”

“성녀님은요?”

“그냥 아리얄이라고 부르라니까. 나는 피로를 느끼지 않는 몸이란다.”

“그럼 계속하시죠.”

조금이라도 빨리.

최대한 빨리 연구를 마치고 게이트를 공략하고 싶은 게 나강한의 마음이었다.

물론 여기서도 몬스터들과 싸울 수야 있었지만··· 마석은 안 나오니까.

빨리 돈을 벌어둔 뒤 게임 속에서 살고 싶었다.

“그러자꾸나. 따라오렴.”

이번에 아리얄이 향한 곳은 ‘마력투사실’이라 적힌 방이었다.

MRI기계같은 장비가 있는 곳이었다.

“먼저 네게도 ‘근원’이 있는지 확인해볼 거란다. 여기 누우렴.”

그래서 나강한은 그렇게 했다.

결과는 금방 나왔다.

“있구나.”

나강한에게도 ‘근원’자체는 있었다.

단지··· 거기서 마나가 나오지 않을 뿐.

“손상된 것 같지는 않은데··· 흠. 왜 마나가 안 나오지?”

아니, 이걸 마나가 나오지 않는 거라고 볼 수 있을까?

마나가 아예 작용하지 않고 있다면 나강한의 이런 신체능력은 불가능했다.

분명 무언가··· 자신이 발견하지 못한 부분이 있을 터였다.

“연구를 좀 더 해봐야겠구나.”

시간이 흘렀다.

아리얄은 온전히 연구에 몰두했다.

그녀는 잠을 잘 필요가 없다. 쉴 필요도 없었다.

24시간 내내 연구를 하는 것만이 그녀의 삶이었고, 지식을 탐구하는 낙이었다.

나강한은 아리얄의 연구를 지켜보다가 심심해지면 전투실에서 몬스터들과 싸우기도 하고, 아하카드를 관측하기도 하면서 시간을 보냈다.

그렇게 사흘째.

“···저게 뭐예요?”

망원경을 보고 있던 나강한이 무언가를 발견해냈다.

하룻밤사이에 아하카드에 피라미드와 13개의 탑 말고도, 뭔가 거대한 게 생겨나 있었다.

“뭐 말하는 거니?”

“어제까진 없었던 것 같은데 갑자기 생겨났어요. 되게 큰 검은색 슬라임처럼 생겼는데.”

“···?”

아리얄은 그 즉시 옆의 컴퓨터에 녹화되고 있는 화면으로 고개를 돌렸다.

지금 화면에는 나강한이 보는 것과 똑같은 광경이 재생되고 있었다.

“···저거다.”

아리얄은 직감적으로 깨달았다.

저것이 소울이터의 본체라고.

“나와보렴. 저게 13군단장 같구나.”

그날 그녀는 하루종일 관측에만 몰두했다.

한국에서 아수라와 카니발의 시신을 사들여왔고, 그들의 시신에서 나온 ‘근원’을 소울이터의 그것과 비교하며 결론을 얻었다.

13군단은 군단장 하나만으로 이루어진 군단이라고.

마치 세포가 분열을 하듯, 저놈은 계속 분열을 반복했다.

‘근원’을 잠식하고 있던 검은 덩어리는, 저놈의 분신이 죽으며 딱딱해진 것이었다.

아마 살아있을 때는 ‘근원’ 안에서 꾸물거리며 육체를 움직였겠지.

특이한 점 하나는··· 아수라에게선 ‘근원’이 발견되지 않았다는 점이었다.

혹시나 한국에서 뺐나 싶어서 연락해봤는데 아니란다.

“아, 그건 제가 알 것 같은데.”

아수라에게선 마석이 나오지 않았다.

그리고 아수라와 다른 둘의 차이점이 있었다면 하나뿐.

마석이 나온 둘은 마석을 가지고 있던 시체를 먹었고, 아수라는 마석이 제거된 표본실의 시체를 먹었다는 것이었다.

“···분열해나온 놈에게는 ‘근원’이 없었던 거구나. 본체에만 있다고 생각해야겠어.”

한 번 연구에 박차가 가해지자, 아리얄은 순식간에 놈의 정체를 파악했다.

국제 헌터기구는 그녀의 말이 전해지자마자 놈의 등급을 준S급으로 확정했다.

S급 몬스터가 분열한다는 소식에 세상의 여론은 잠깐 혼란스러워졌지만, 연구실에 박혀 있는 나강한에게 그건 알 바가 아니었다.

“이제 온전히 네 연구에만 시간을 쓸 수 있겠구나.”

그날부터 아리얄은 여러 가지 실험들을 진행했다.

나강한의 신체에 이상이 생기는 실험들은 아니었다.

아무리 궁금해도 그를 해부해서 밝혀낼 수는 없는 노릇이니까.

헌터 로드를 볼 수 있었던 것처럼, 나강한은 헌터들만 볼 수 있게 설계된 것들을 두 눈에 담을 수 있었다.

즉, 최소한 눈에는 마나가 작용한다는 소리다.

아마 신체에도 알게모르게 마나가 작용하고 있긴 하겠지.

아리얄의 최우선 목표는 그 작용방식을 밝혀내는 것이었다.

주사를 이용해 몸 안에 직접 마나를 주입해봤다.

나강한의 몸은 그걸 받아들였다. 튕겨져나오는 마나가 없었다.

하지만, 마나는 그의 몸 속으로 들어가자마자 마치 사라진 것처럼 소멸했다.

엿새째, 슬슬 가닥이 잡혔다.

아리얄은 연구에 박차를 가했다. 나강한 또한 잠을 자지 않고 그녀의 연구에 협조했다.

어차피 신체능력이 워낙 탁월해서 하룻밤 새는 정도쯤이야 아무렇지도 않았다.

몇 가지 실험들이 더 진행됐다.

피부의 강도 테스트, 마나 감응도 실험 등등.

신체와 마나에 관련된 거의 모든 실험을 했다고 할 수 있었다.

그렇게 하루 24시간 내내 연구에만 몰두한 결과.

“···알겠다.”

약속한 일주일의 마지막 날, 아리얄의 연구는 결실을 맺었다.

어째서 그의 몸에는 마나가 순환하지 않는지.

그리고 어떻게 마나 없이도 이런 신체능력이 가능한 것인지.

전부 알아낸 것이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

9. 방구석 연구원 (5)

“먼저 한 가지 짚고 넘어가자꾸나.”

알아냈다고는 했지만, 아리얄은 나강한의 힘에 대해서 모든 걸 파악한 건 아니었다.

“대체 마나가 왜 이렇게 작용하는 건지는 도저히 모르겠더구나. 그 부분은 그냥 대충 넘기고 들으렴.”

‘근원’을 아예 뜯어내서 연구하면 알아낼 수도 있을 것 같았지만··· 그렇다고 나강한을 해부해볼 수는 없는 노릇 아닌가. 

그녀가 알아낸 건 나강한의 몸에서 마나가 어떻게 작용하는지.

그리고 어떻게 해야 그의 체질으로도 마나를 다룰 수 있는지였다.

“보통 헌터들은, 필요할 때 필요한 부위에 마나를 끌어다 사용하지.”

주먹을 휘두를 때는 팔에.

도약을 할 때에는 다리에.

마법을 쓸 때에는 그 마법에 필요한 부분에.

평소에는 ‘근원’에 마나를 저장해 두다가, 필요할 때 마나 혈관을 이용해 적재적소에 사용한다.

한 사람이 사용할 수 있는 마나량에는 한계가 있으니, 그걸 최대한 효율적으로 운용하는 것이다.

몸 전체를 계속 강화하고 있다가는 순식간에 마나가 바닥날 테니까.

“그런데 너는 자연적으로 그게 돼 있더구나.”

몸의 모든 부위가 마나로 강화되어 있었다.

골격, 혈관, 피부. 심지어는 머리카락까지.

마나 혈관을 타고 순환하는 게 아니다.

그냥 모든 세포 하나하나에 마나가 깃들어 있었다.

“그렇게 된 이유는··· 이건 반 정도는 추측이다만, 아무래도 10년간 마나가 쌓여서 그런 것 같구나.”

보통 헌터들은, ‘근원’에 마나가 가득차면 그 이후에 쌓이는 마나는 자연으로 흩어진다.

그런데 나강한은 아니었다.

넘치는 마나가 고스란히 몸 안에 축적되고 있었다.

“어, 그럼 왜 다들 저한테 마나가 없다고 하는 거예요? 몸 전체가 마나로 가득차 있다면서요.”

“피부에 아주 얇게 역장(力場)이 생성돼 있단다. 아무래도 그게 네 몸에서 마나가 빠져나가는 걸 막고, 바깥에서 네 몸의 마나를 관찰하는 것도 막는 것 같구나.”

아리얄이 도저히 모르겠다고 한 건··· 그 역장이 대체 왜 존재하는지다.

그저 특이체질이거나, 돌연변이라고 생각하고 넘겨야지.

“어··· 그거 약간 불안한 소린데요. 마나가 못 빠져나가고 계속 쌓이기만 하면 언젠가 터져버리는 거 아니에요?”

마치 한계까지 공기를 불어넣은 풍선처럼.

하지만 아리얄은 고개를 저었다. 그런 일이 일어날 가능성은 현저히 낮았다.

“자연적으로 네 몸이 터질 정도의 마나가 쌓이려면 천 년은 쌓여야 한단다. 농도가 짙어지면 짙어졌지, 적어도 네가 살아있을 때 터지지는 않을 게다.”

“다행이네요.”

그건 다시 말해··· 죽을 때까지 평생 신체를 강화하는 마나 농도가 계속 짙어진다는 소리였다.

농도가 짙어질수록 몸이 더 강화되는 건 당연한 소리고.

아무것도 안 해도 알아서 마나가 쌓이고 강해지는 몸이라니.

평생 수행해온 헌터들이 들으면 참 억울해할 소리였다.

“아무튼, 그 역장 때문에 너는 다른 헌터들 같은 방식으로 마나를 사용할 수 없단다.”

다른 헌터들은 ‘근원’의 마나를 몸 밖으로 끌어내 운용한다.

하지만 나강한은 그럴 수 없다. 역장이 몸 안의 마나를 바깥으로 끌어내는 걸 막고 있기 때문이었다.

“아마 내가 알려주는 방법을 써도, 마나를 많이 잡아먹는 마법들은 못 쓸 거란다. 괜찮겠니?”

“상관없어요.”

어차피 마법은 쓸 생각도 없었다.

끽해봐야 공중에서 머무르는 것 정도에나 쓰겠지.

나강한에게 있어 마나의 활용도란 고작 그 정도에 불과했다.

그저 압도적인 신체능력을 보조해주는 수단.

“알았다. 그럼 내가 장비를 하나 만들어주마.”

아리얄은 고개를 끄덕였다.

몸 안에서 마나를 뽑아낼 수 없다.

그러면 어떻게 마나를 쓰면 되겠는가.

답은 간단하다.

“마석에서 마나를 뽑아 쓰면 된단다.”

마석을 부수면 그 안에 담겨있던 마나가 바깥으로 풀려나온다.

그 중에서 사람에게 흡수되는 마나량은 1%가량. 나머지는 전부 자연으로 흩어진다.

그래서 정말 급할 때가 아니면 아무도 사용하지 않는 방법인 것이다.

너무 비효율적이니까.

“내가 5%까지는 어떻게든 보존할 수 있게 해보마. 사실 이게 기술보다는 재료가 되는 마석의 질이 좋아야 하는 거긴 한데···.”

“하나 드릴까요?”

질이 좋은 마석이라.

마침 있었다. 고작 A급 몬스터의 마석 따위가 아닌, 수십 마리 몬스터들의 시체를 흡수해 만들어진 마석이.

나강한은 카니발에게서 나온 마석을 꺼내들었다.

혹시 몰라서 소울이터들의 마석을 가지고 다녔던 게 이런 식으로 도움이 될 줄이야.

분명 상당한 값에 팔 수는 있겠지만··· 뭐 돈이야 다시 벌면 되는 거고.

마나를 쓸 수 있게 된다는데 이 정도는 아깝지 않았다.

아리얄은 그 마석을 살펴보고는 눈을 휘둥그레 떴다.

이 정도 품질의 마석은 여태껏 본 적이 없었다.

“···이게 베이징 때 나온 거니?”

“아뇨, 이건 카니발에서 나온 거예요.”

“베이징에서 나온 거 한번 보여줄래?”

“···여기요.”

나강한은 약간 머뭇거리다가 마석을 꺼냈다.

하지만 이번엔 그냥 보여주기만 했다. 성녀에게 마석을 넘기지는 않았다.

혹시라도 안 돌려주려고 하면 어떡할 건가.

보통이었다면 다시 힘으로 빼앗으면 끝이지만, 여긴 미국의 수도 한복판이다.

게다가 상대는 죽지도 않는 미국 최고의 중요인물이고.

잘못했다간 뒷감당이 엄청 귀찮아질 게 뻔했다.

아리얄은 그런 나강한의 모습을 보고 한숨을 푹 내쉬었다.

“너 정말 릴리아랑 성격 잘 맞을 것 같구나. 어째 둘 다 이렇게 사람을 못 믿니?”

아니, 어쩌면 사람을 못 믿기에 이렇게 강해질 수 있는 걸까.

둘 다 주변에 사람을 두지 않고 혼자 싸워오기만 했으니.

“싫으면 안 보여줘도 된단다. 장비를 만드는 것 자체는 이것만으로도 충분하니.”

“네, 이건 그냥 가지고 있을 생각이라서요.”

이런 마석을 또 구할 수 있을까?

아마 못 구할 거다.

이번 베이징 사태 같은 일들이 흔히 벌어지지는 않을 테니까.

그래서 나강한은 이 마석을 팔지도, 쓰지도 않고 보관해둘 생각이었다.

언제 필요하게 될지 모르는 일이었으니까.

“그럼 나는 이 마석으로 장비를 만들어보도록 하마. 며칠 걸릴 테니 한국에 돌아가 있으렴.”

“아, 네.”

“그리고 이건 작별선물이란다.”

아리얄은 조그마한 검은색 상자를 내밀었다.

딱 나강한의 주먹 정도 크기의 상자였다.

“엥, 갑자기요?”

딱히 선물을 받을 짓을 한 적은 없는 것 같은데.

일단 주니까 고맙게 받긴 받았다.

“열어봐도 돼요?”

“그러렴.”

그 안에는 마치 보청기처럼 생긴 무언가가 들어 있었다.

“착용해보려무나. 어때?”

“사이즈는 딱 맞아요. 근데 이게 뭔데요?”

“통역기. 나 지금 영어로 말하고 있단다.”

“엥?”

분명 들리는 건 한국언데.

심지어 억양도, 말투도 그대로 통역되고 있었다.

잠깐 당황하던 나강한은 이내 그러려니 했다.

아리얄이 만들어낸 기술들은 이해하려 들면 안 됐다. 그냥 와, 이런 것도 되는구나 하고 받아들이면 되는 것들이었다.

“웬만한 언어는 다 자동으로 통역된단다. 그거 만들기 되게 힘드니까 잃어버리지 말고 잘 쓰렴.”

“어··· 되게 감사하긴 한데, 왜 저한테 이런 걸···?”

“선물이라니까.”

아리얄은 살짝 미소지었다.

나강한은··· 그저 사람을 믿지 못할 뿐이지 악인은 아니었다.

아리얄은 그게 조금 안쓰러웠다.

타인의 호의를 순수하게 받아들이지 못한다는 게.

요즘 아하카드의 낌새가 심상치 않다.

새로운 군단이 창설됐고, 드래곤들이 관측되는 횟수도 부쩍 늘었다. [대균열]의 크기도 확연히 늘어났고.

어쩌면 지금까지는 전초전이었고, 이제부터 본격적인 전쟁이 시작되려 하는지도 몰랐다.

그때가 되면 세상은 나강한의 힘이 필요할 터.

그러나··· 나강한이나 릴리아의 성격이라면 그때도 혼자서 행동하려 들 것 같았다.

혼자서는 절대 아하카드를 감당할 수 없다. 그 대단했던 오스왈드조차 무릎을 꿇지 않았는가.

아리얄은 그저 나강한이 사람들과 함께하기를 원했다.

물론 모두를 믿을 수는 없다.

애초에 아리얄 본인부터가, 누가 자신의 뇌를 노릴지 모르기에 세간에 존재를 숨기고 있는 것 아닌가.

특히 멕시코의 그 녀석이.

다만, 나강한이 다른 사람들의 순수한 호의 정도는 받아들일 수 있게 되기를.

그래서 믿을 만 한 사람들을 곁에 두고, 앞으로 닥칠 시련을 함께 헤쳐나갈 수 있기를.

그 정도면 충분했다.

“이제 가렴. 일주일동안 고생했고, 완성되면 연락주도록 하마.”

“감사합니다.”

진짜 그냥 선물인가?

약간 미심쩍기는 했지만··· 나강한은 일단 고개를 숙여 감사를 표했다.

아리얄은 미소를 지으며 인터폰으로 전화를 걸었다.

두꺼운 철문이 철커덩, 열렸다.

“고생하셨습니다.”

“그래, 잘 가려무나.”

그걸로 끝이었다.

나강한이 철문 밖으로 나오자, 미국 헌터들은 어김없이 그에게 안대를 씌웠다.

“원하시는 곳으로 모셔다드리겠습니다. 한국으로 가실까요, 아니면 따로 가실 곳이 있으십니까?”

“바로 한국으로 가죠.”

나강한이 딱히 여행을 즐기는 성격도 아니고.

게다가, 어제 백승준에게서 지금 [랑아]의 인력이 터지기 직전이라고 연락이 왔었다.

아리얄의 연구실에 들어갈 때 휴대폰을 바깥에 맡겼다가, 나오고 돌려받아 확인하니 와 있던 연락이었다.

나강한과 다른 대형 길드들의 도움 없이 강북의 A급 게이트들을 처리하자니 죽을 맛이란다.

가면 A급 게이트들이 몇 개 쌓여 있겠지?

하루빨리 게이트를 공략하고 싶어서 몸이 근질거렸다.

“그럼 한국 헌터협회로 모시겠습니다.”

가는 동안 나강한은 별다른 일을 하지 않고 그냥 잠을 푹 잤다.

어제는 아리얄의 연구를 돕느라 밤을 샜으니까.

서울에 도착하는 건 순식간이었다.

그리고 나강한이 비행기에서 내렸을 때.

“모시러 왔습니다.”

그를 맞이한 건 역시나 유지민이었다.

어째 일주일 전보다 더 초췌해진 모습이었다.

“···뭐 제 전담이라도 맡으셨어요? 뭔 일만 있으면 다 팀장님이 오시네.” 

“거의 전담으로 굳어진 것 같습니다. 어디로 가실 건가요?”

“강북에 있는 A급 게이트요. 몇 개 남아있어요?”

“네 개 있습니다.”

꽤 쌓였네.

“그거 싹 다 제가 살게요.”

“알겠습니다. 아, 그리고.”

나강한이 미국에 있던 일주일동안, 한국 내부의 상황은 꽤 안정됐다.

협회의 부패 세력들도 대부분 정리됐고, [SH]의 빈자리도 [랑아]와 다른 중소 길드들이 모여 메꾸고 있었다.

덕분에 행사를 개최할 여유가 생겼다.

“S급 심사 일정이 잡혔습니다.”

3주 뒤.

나강한의 S급 심사가 시작될 것이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

10. 사막 (1)

S급 심사 시설이 준비되는 건 그리 오래 걸리지 않았다.

당장 임예지가 4년 전에 S급 심사를 받은 것이다.

그때 사용했던 시설들이 아직 멀쩡히 남아있었다.

덕분에 심사 일정을 최대한 당겨오는 게 가능했다.

게다가, 이번 S급 심사에는 거의 역대급이라 해도 좋을 정도의 관심이 쏠려 있었다.

약 일주일 전 벌어졌던 베이징 사태.

그 사태를 해결한 사람이 암쏘스트롱이며, 한국인이라는 사실은 이미 널리 알려진 사실이었다.

그런 와중에 한국에서 S급 심사가 진행된댄다.

눈치채지 못하는 게 바보였다.

“···으음.”

나강한은 신음을 흘렸다.

아무래도 더 이상 정체를 감추는 건 힘들어보였다.

[SH]를 무너뜨렸을 때부터, 자신이 암쏘스트롱이라는 걸 평생 숨길 수 있을 거라는 생각은 버리긴 했다.

그래도 이건 너무 빠르지 않은가. 고작 한 달이라니.

‘하긴, 어그로를 너무 끌고 다니긴 했지.’

그냥 조용히 게이트들만 공략하고 다닐 걸 그랬나.

뭐, 말은 이렇게 하지만 사실 후회되지는 않았다.

결국 자신의 선택이었고, 결과가 딱히 불만족스러운 것도 아니었으니까.

그냥··· 앞으로 기자들한테 시달릴 생각을 하니 좀 귀찮아졌을 뿐이었다.

“심사받는 사람이 누구인지는 공개 안 했죠?”

“네, 세간에는 공개 안 됐습니다. 원래는 공개해야 하지만, 예전에도 숨겼던 경우가 몇 번 있어서요.”

“그렇게 3주만 유지해주세요. 적어도 심사 시작할 때까지는.”

“알겠습니다.”

앞으로 3주.

별다른 일이 없다면, 나강한은 그동안 강북의 게이트들만 공략하며 지낼 생각이었다.

나강한이 귀국한 첫날은 그게 가능했다.

하루만에 A급 게이트 네 개를 공략했고, 모인 A급 마석들을 세어보며 흐뭇한 마음으로 잠에 들었다.

그러나.

“야.”

이미 어그로를 있는 대로 다 끌어모아버린 그를 세상이 가만히 내버려둘 리는 없었다.

특히 임예지가.

“너 나랑 얘기 좀 하자.”

강북의 한 A급 게이트 앞.

나강한이 게이트를 공략하고 나오자, 거기엔 임예지가 기다리고 있었다.

“···길드장님께서 여긴 무슨 일로.”

“장난하냐? 야, 그렇게 시치미 뗄래?”

나강한은 한숨을 내쉬었다.

결국 백승준이 들킨 건가.

“···어떻게 찾았냐?”

“어떻게 찾기는 무슨. 노골적으로 내가 암쏘스트롱이요, 광고하고 다니더만.”

베이징 사태 이후, 임예지는 한국으로 돌아오자마자 백승준을 찾았다.

어쩐지 요 며칠 뭔가 숨기는 게 있는 것 같다 싶더니, 암쏘스트롱이 누구인지 알고 있는 게 분명했다.

하지만 백승준은 절대 대답해주지 않았다.

오랜 친구를 협박해서 알아낼 수도 없고, 임예지는 그냥 길드 내부의 정보를 뒤져봤다.

그리고 뭔가 이상한 부분을 찾아냈다.

[SH]를 무너뜨린 나강한이라는 헌터.

백승준이 그 헌터와 협력관계를 유지하고 있다는 건 알고 있었다.

하지만··· 아무리 그렇다 해도 이 헌터가 공략에 참여한 게이트가 너무 많지 않은가.

게이트 공략 기록에 길드원들 일곱 명의 이름이 적혀있고, 그 사이에 나강한은 꼭 끼어있었다.

상식적으로 불가능한 일이었다.

A급 게이트를 저렇게 공략해댈 수 있는 사람이 세상에 대체 어디 있는가.

그래서 백승준에게 나강한이라는 헌터의 연락처를 달라고 하니까, 지금은 잠깐 외국에 나가있어서 연락이 안 된댄다.

그때 임예지는 확신했다.

하필 이 타이밍에 외국에 나가있다니.

누가 봐도 베이징 사태 때문이 아니겠는가.

그래서 임예지는 오늘 이곳으로 향했다.

어제 강북에 남아있던 A급 게이트 4개가 순식간에 공략됐으니까.

오늘 생긴 A급 게이트도 공략하러 올 거라는 계산이었다.

역시나, 한 사내가 혼자서 게이트를 공략하고 나왔다.

체격도 베이징에서 보았던 그놈과 똑같아 보였다.

“본명 나강한. 와, 정체를 숨길 생각이 있긴 한 거야? 무슨 닉네임이랑 이름이 똑같아?”

“···이렇게 유명해질 줄 몰랐지. 그리고 너 이름만으로는 내가 암쏘스트롱인 줄 몰랐잖아.”

“설마 그따위로 지었을 줄 몰랐지! 알아차렸을 땐 진짜 어이가 없더라.”

“목소리 좀 낮춰라.”

나강한은 입에 검지를 가져다 댔다.

이번 게이트가 열린 곳은 길 한복판이었다. 주변에 사람들이 꽤 많았다.

안 그래도 임예지다, 저 남자는 누구야, 하는 소리들이 주변에서 들려오고 있는데 여기서 더 이야기해서 좋을 게 없었다.

“일단 장소부터 좀 옮기자. 사람들 없는 데로.”

어차피 정체를 들킨 이상, 대화도 하지 않고 떨쳐낼 수는 없다.

매번 피해다니면 얼마나 귀찮겠는가. 지는 것 같은 기분이기도 하고.

한 번쯤은 제대로 이야기해둬야 했다.

“그래서 왜 찾아온 건데. 누군지 확인만 하려고 온 건 아닐 거 아니야.”

결국 그들이 도착한 곳은 임예지가 단골으로 찾는 한 카페였다.

다른 사람들 없이 조용하게 대화할 수 있는 방이 하나 있었다.

스무디를 쭈우웁, 빨아들인 임예지는 입을 열었다.

“너 사정이 있어서 게임 못 들어온다 했었지.”

“···어.”

“돈 떨어졌냐?”

이걸 알아채네.

역시 같은 게임 폐인이라 그런가.

나강한이 침묵하자, 임예지는 그럴 줄 알았다는 듯 피식 웃었다.

“맞네 맞아. 야, 10년동안 계속 켜뒀으면 유지비가 대체 얼마냐?”

“···꽤 많이 들어.”

“이번에는 몇 년 들어가있을 생각인데?”

“평생.”

임예지는 처음엔 나강한의 말을 농담으로 받아들였다.

사람이 평생 캡슐 속에서 사는 게 말이 되냐.

하지만 나강한의 표정에는 딱히 웃음기가 없었다.

그제서야 임예지는 이 인간이 진심이라는 걸 깨달았다.

“···너 진짜 차원이 다른 또라이구나.”

“뭔 상관이야. 용건이나 말해.”

“그래, 넌 원래 이런 놈이지.”

남 시선 따윈 신경 안 쓰고, 자기 할 일에만 집중하는 놈.

이런 성격의 소유자와 제대로 대화하려면 어떻게 해야 할까.

간단하다.

그가 관심있는 일에 대한 얘기를 꺼내면 된다.

“너 나랑 일 하나만 하자. 돈 벌어야 하잖아.”

“무슨 일?”

아마 지금 나강한의 최대 관심사는 돈, 그리고 몬스터 사냥일 터.

그 두 가지를 모두 충족시킬 수 있는 일이 있었다.

“사하라 사막 토벌의뢰가 들어왔어.”

게이트는 사람들이 있는 곳에만 열리는 게 아니다.

사막, 그리고 깊은 숲 속 어딘가···.

인간의 발길이 잘 닿지 않는 곳들에서도 게이트는 열린다. 바다만 제외하고.

다만 인구 밀도가 높은 지역일수록 게이트가 더 많이 열리기에, 그런 곳에 열리는 게이트들의 수는 그리 많지 않다.

때문에 아프리카 대륙은 사하라 사막의 게이트들을 그냥 역류하게 내버려두고 있었다.

그렇다고 아무런 방비책도 없는 건 아니고, 저지선을 만들어 군인들이 지키게 한다.

몬스터들이 저지선에 접근해오면 헌터들을 불러 처리하고, 아닌 경우에는 그냥 사막에 방치해두는 것이다.

허나 그렇다고 계속 내버려둘 수는 없는 노릇이기에, 아프리카 대륙은 1년에 한 번 정도 사하라 사막 토벌의뢰를 내건다.

그런 식의 방법으로 모래사막의 게이트들을 효율적으로 관리하는 것이다.

“원래는 중국이 이런 거 다 먹어치우는데, 이번엔 일이 터졌잖아. 갑자기 의뢰가 붕 떴어.”

임예지는 원래 그 임무에 참여할 생각이 없었다.

사막에서는 싸우기가 워낙 빡세다.

1년동안 축적된 몬스터들의 수도 많고, 환경적인 요인들도 있으니까.

A급 길드원들과 거기 가서 고생고생하며 몇 마리 잡다 올 바에는, 그냥 서울에 생기는 A급 게이트들이나 공략하는 게 나았다.

그러나··· 암쏘스트롱이 있다면 이야기가 달라졌다.

길드원들을 데려가지 않고 나강한과 임예지, 두 명만 간다.

그 정도만 해도 전력으로는 충분할 터였다.

그러면 가지고 갈 식량도 최소화할 수 있다.

임예지는 물과 마나, 그리고 힘을 빨아들일 적만 있으면 음식을 먹을 필요도 없었으니까.

나강한 한 명분의 식량만 챙겨가면 되는 것이다.

“보수는?”

“아프리카가 너한테 주는 거? 아니면 내가 너한테 주는 거?”

“둘 다.”

솔직히 말해서, 나강한은 더운 게 싫다.

보수가 크지 않다면 그냥 강북에 생기는 A급 게이트들이나 공략할 생각이었다.

사하라 사막 토벌쯤이야··· 자신 말고도 할 사람들이 많을 테니까.

“아프리카는 너한테 따로 주는 돈은 없어. 마석의 소유권만 줄 뿐이지.”

“그럼 갈 필요가···.”

“대신 마석들이 흘러넘치게 많지.”

한국에 있으면 하루에 마석을 몇 개나 얻을 수 있는가.

하루동안 강북에 생기는 A급 게이트의 수는 많아야 두 개. 합해서 A급 마석 100개 정도를 얻을 수 있었다.

하지만 사하라 사막에서는 어떤가.

1년간 쌓이고 쌓인 몬스터들이다. 강북에 열리는 게이트들보다 몇 배는 많은 수가 몰려 있었다.

3일만 일하고 와도 강북에 있는 것보다 10배는 더 많은 마석들을 모을 수 있는 것이다.

“···음.”

나강한은 고개를 끄덕였다.

그 정도면 납득이 됐다.

“니가 나한테 주는 건?”

“돈은 아니야. 솔직히, 이미 20억에다가 강북 A급 게이트들까지 죄다 줬잖아? 더 줄 수는 없지.”

“그럼 내가 혼자 의뢰받는 게 이득 아닌가?”

“대신 기자들 막아줄게.”

<더 헌터>에서, 그는 말을 하지는 않았지만 기자들이 다가오면 노골적으로 불편함을 드러냈다.

아마 그건 현실에서도 마찬가지겠지.

“니 정체 이미 반쯤 까발려진 거 알고 있어? 인터넷은 봐?”

나강한이라는 헌터는, 이미 [SH]를 무너뜨림으로써 대중에게 이름을 알렸다.

처음 듣는 헌터인데 혼자서 [SH]를 무너뜨렸단다.

의아해하는 사람도 많았지만, 대부분 여기까지는 그냥 아, 숨겨진 강자구나 하던 사람들이 꽤 많았다.

그러나 일주일 전, 암쏘스트롱이 한국인이며 세상에 나왔다는 게 밝혀지자 인터넷은 말 그대로 뒤집어졌다.

나강한이 바로 암쏘스트롱이 아니냐는 의혹을 표출하는 사람들이 엄청나게 많아진 것이다.

이름 자체에 연관성도 있었고, 게다가 조만간 S급 심사도 열린다고 한다.

암쏘스트롱의 정체쯤이야 한국인들이라면 누구나 알아챌 수 있었다.

“이대로면 조만간 기자들 벌떼같이 몰려들걸? 외국 S급들도 그렇고.”

우리 길드 힘으로 막아줄게.

임예지는 스무디를 비우며 그렇게 말했다.

‘···역시 닉네임을 잘못 지었어.’

괜히 짓기 귀찮다고 영어 그대로 해가지고.

나강한은 곰곰이 생각하다가, 이내 결론을 내렸다.

이 제안은 받아들이는 게 이득이라는 걸.

“좋아, 근데 그 전에 하나만 확실하게 하자.”

“뭔데?”

“마석 배분. 어떻게 할 생각이냐?”

“당연한 거 아니냐? 내가 잡은 건 내꺼, 니가 잡은 건 니꺼.”

···그건 맞지.

아니, 맞긴 한데 이상한 결론이다.

전체 마석을 비율로 나눌 줄 알았는데.

이러면 임예지는 딱히 얻는 것도 없이 자신을 기자들에게서 보호해주는 것만 하는 게 아닌가.

당연히 마석 일부를 가져가겠다 할 줄 알았는데.

“그럼 넌 대체 얻는 게 뭐냐? 나랑 따로 가는 게 이득 아니야?”

그냥 넘길 수도 있었지만, 나강한은 의심이 많았다.

S급 헌터이자 대형 길드의 수장이 손해를 보는 제안을 할 리가 없는데.

임예지의 대답은 조금 의외였다.

“안전 때문이지, 안전. 내가 보기에 이번 토벌은 좀 위험해.”

안전이라.

당연히 모두가 신경쓰는 요소겠지만, S급의 헌터의 입에서 나올 말과는 거리가 좀 멀었다.

S급 헌터가 A급 몬스터들 상대로 신변의 안전을 걱정한다고?

“소울이터들 말이야. 이미 사하라 사막에 몇 마리 풀려있으면 어떻게 할래?”

“···아.”

그러네.

그 생각을 못했다.

“그러니까 너는 소울이터들 나오면 나 좀 지켜줘. 대신에 나는 널 기자들한테서 완벽하게 보호해 줄게.”

이왕이면 PVP신청도 받아주면 좋겠고.

임예지는 그렇게 말을 마쳤다.

“오케이.”

나강한은 그 제안을 수락했다.

“대신 그놈들 마석은 다 내꺼다.”

“니가 잡으면 니꺼지 뭐.”

다른 것들도 그렇지만, 소울이터들의 마석이 제일 탐났다.

그런 품질의 마석들은 더 이상 구하기 힘들 거라고 생각했었는데.

아무래도, 아리얄이 만드는 장비의 품질을 조금 더 높일 수 있을 듯 싶었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

10. 사막 (2)

사하라 사막 토벌의뢰는 개인 지정이 아닌 공개의뢰다.

참여하는 헌터가 나강한과 임예지뿐만이 아니라는 소리다.

이미 전 세계의 내로라하는 헌터들이 사하라 사막에 몰려들고 있었다.

“근데 너랑 내가 한꺼번에 외국에 나와 있어도 괜찮은 거 맞냐? 서울 A급 게이트들은?”

“어차피 3일 안에는 돌아갈텐데 뭘. 그 정도는 충분히 감당할 수 있어.”

···백승준은 죽을 맛이라고 하던데.

뭐, 그래도 강북에 남아있던 게이트들은 전부 처리하고 왔으니 괜찮겠다 싶었다.

“충성! 뵙게 되어서 영광입니다, 임예지 헌터님!”

저지선 앞에 도착하자, 한 군인이 임예지에게 경례를 붙였다.

그들은 이미 사하라 사막에 도착해 있었다.

이야기를 마치자마자 즉시 이쪽으로 향한 것이다.

시간이 많지 않았다.

늦으면 다른 헌터들이 나강한 몫의 몬스터들까지 전부 토벌해버릴지도 몰랐다.

“함께 오신 분은··· 아, 혹시 요즘 유명하신 그···?”

“맞습니다. 사정상 신분을 밝힐 수는 없는 친구라, 제 동행인 권한으로 함께 들어가도록 하겠습니다.”

“만나뵙게 되어서 영광입니다, 암쏘···!”

“쉿.”

나강한은 검지를 입에 가져다 대자 군인은 헙, 입을 다물었다.

나강한은 지금 베이징에서 착용했던 가면을 그대로 쓰고 있었다.

아무리 정체가 반쯤 까발려졌다고는 해도, 의혹으로 그치는 것과 공식적으로 알려지는 건 완전히 다르니까.

“가자.”

나강한은 굳이 더 대화를 나누지 않고 곧바로 발을 옮겼다.

어차피 대화하려면 임예지를 한 번 거쳐야 해서 귀찮았다.

아리얄이 준 통역기 덕분에 뭐라고 하는지 알아들을 수는 있었지만, 그렇다고 나강한의 말까지 통역돼서 나오는 건 아니었으니까.

“조심해서 다녀오십쇼!”

저지선이라고는 하지만, 만리장성 같은 성벽은 없었다.

그런 성벽으로 사막 전체를 둘러싸려면 정말 막대한 비용이 필요하기 때문이었다.

진짜 위험한 몬스터들이 나타나면 성벽 따윈 별 의미가 없기도 하고.

그저 일반인들이 넘어갈 수 없게 막는 철조망과 군사 시설들 밖에 없었다.

나강한과 임예지는 철조망을 가볍게 뛰어넘었다. 상급 헌터들에겐 별 신경도 쓰이지 않는 높이였다.

“어디로 가야돼?”

“정해진 목적지는 없어. 우리가 직접 찾아다녀야지.”

씁.

귀찮은데.

그런 나강한의 반응을 예상한 임예지는 괜찮다는 듯 어깨를 으쓱였다.

“걱정하지 마. 저지선에서 조금만 떨어지면 바글바글하게 모여있을 테니까.”

토벌의뢰가 시작된 지 아직 하루도 채 지나지 않았다.

아무리 각국에서 헌터들이 모여들었다 해도, 아직은 몬스터들이 수없이 남아있을 터.

조금 이동하자, 가장 먼저 보이는 건 E급 몬스터들이었다.

“···고블린이네.”

“저건 내 거.”

퍼벅!

고블린 수십 마리들의 몸이 한순간에 터져나갔다.

임예지의 마력 사슬이 한 놈마다 하나씩 연결되어 있었다.

이것이 임예지의 마나연공법이었다.

적과 자신을 마나 사슬로 연결해, 상대의 기력을 빨아들이는 것.

덕분에 그녀는 다수전, 그리고 장기전에서 엄청난 위력을 발휘했다.

마나가 허락하는 한 체력이 떨어질 일은 없었으니까.

나강한이 임예지를 돌아보자, 임예지는 어깨를 으쓱였다.

“왜 쳐다봐? A급들은 어차피 니가 거의 다 잡을 텐데, 난 등급 낮은 놈들이라도 챙겨놔야지.”

“···그래라.”

어차피 저기 있는 E급 마석들을 다 합쳐봤자 A급 마석 한두 개 값 정도밖에 안 된다.

저런 자잘한 몬스터들은 광역 공격에 특화된 임예지가 처리하고 깊숙이 들어가는 게 더 빨랐다.

그 이후로도 몇 무리의 몬스터들을 더 지나쳤다.

E급, D급.

아무래도 정찰대 같은 역할로 사막 외곽에서 돌아다니는 듯 싶었다.

중심으로 갈수록 나타나는 몬스터들의 등급은 더 높아졌다.

“그러고 보니까 얘네는 어떻게 아무것도 없는 사막에서 1년을 살아있는 거냐?”

“몬스터들은 대부분이 마나만 있어도 생활이 가능하니까. 오히려 뭔가 먹는 놈들이 훨씬 드물지.”

그렇게 얼마나 전진했을까.

마침내 C급 몬스터들이 보이기 시작했을 때, 나강한은 전투에 참여했다.

C급 마석들 정도 되면 값이 좀 나가니까.

하지만 아직까지는 임예지의 몫이 더 많았다.

어쩔 수 없는 일이었다.

나강한은 단일 공격 특화, 임예지는 광역 공격 특화였으니까.

임예지가 한 방에 터뜨려버릴 수 있는 C급 몬스터들까지는 그녀가 더 많은 몬스터들을 사냥하는 게 당연했다.

그러나, B급이 나오기 시작하면서부터는 달라졌다.

“야, 좀 천천히 해, 천천히!”

사슬이 꽂혔다고 해서 몬스터가 바로 죽지는 않았다.

그리고 즉사하지 않는다면, 그때부턴 나강한의 턴이었다.

“더럽게 쎄네 진짜!”

나강한은 B급 몬스터들을 한 방에 골로 보내버릴 수 있었다.

결국 50마리 정도 있던 무리에서 나강한이 처치한 건 사십, 임예지가 처치한 건 열 마리 가량.

그나마 8:2의 비율도 B급 몬스터여서 가능한 거였지, A급들이 나오기 시작하면 이보다도 더 낮아질 터였다.

‘에이 씨, 괜히 데려왔나.’

잠깐 그런 생각이 들었지만, 임예지는 이내 그 생각을 털어냈다.

나강한은 일종의 보험이다. 감당할 수 없는 적이 나타났을 때 자신을 보호해줄 안전장치.

소울이터가 어디에 숨어있을지 모르는 상황에서도, 아무런 걱정 없이 공격에만 집중할 수 있다는 건 꽤 괜찮은 메리트였다.

“슬슬 꽤 많네.”

거기서 조금 더 들어가자 저 멀리에 수백, 수천 마리의 몬스터들이 어렴풋이 보이기 시작했다.

나강한은 메고 있는 가방에서 물을 꺼내 벌컥벌컥 들이마셨다.

그걸로 준비는 끝이었다. 여태껏 수백 마리의 몬스터들을 상대하며 왔음에도 휴식 같은 건 필요없었다.

그 모습에 임예지는 기겁을 했다.

“야야, 아무리 너라도 저 숫자에 맨몸으로 돌격하게? 유인해서 좀 나눠!”

“귀찮게 뭘 굳이. 쫄리면 넌 여기서 쉬고 있던가.”

···진짜 또라이 새끼.

입예지는 속으로 중얼거렸다.

하지만··· 이놈이라면 정말 해낼 것 같기도 했다.

다른 누구도 아닌, 바로 그 암쏘스트롱이었으니까.

“···아니, 나도 같이 갈게. 자신있는 거 맞지?”

“당연히.”

본격적인 토벌의 시작이었다.

*

한편.

너무 멀어서 나강한에게는 보이지 않았지만, 그 몬스터들의 물결 사이에서는 이미 수많은 헌터들이 전투를 벌이고 있었다.

캐나다 출신의 S급 헌터, 조나단.

그는 자신을 따르는 A급 헌터 40명들을 이끌고 사하라 사막에 와 있었다.

“흥분하지 마라! 대열을 유지해!”

보통 A급들이 아니다.

고르고 골라서 데려온 마흔 명의 헌터들. 모두가 조나단이 길드장으로 있는 길드, [하자드(Hazard)]의 정예 멤버들이었다.

“C조, 좌측 경계 확실하게 해라! 자꾸 한 놈씩 놓치잖냐!”

“죄송합니다!”

물론 약간의 실수는 있었다.

그러나 그 정도는 어쩔 수 없었다.

아주 치명적인 실수도 아니고, A급과 B급 몬스터들 수백 마리를 상대하는 데 실수 하나 없이 할 수는 없는 노릇이었으니까.

‘이 정도면 무난하겠어.’

싸움은 어렵지 않았다.

이게 전부 A급 몬스터들이었다면 힘들었겠으나, 반절 정도는 B급이었다.

그리고 [하자드]는 B급 몬스터들 따위에게 위협을 느낄 정도로 나약한 길드가 아니었다.

‘어쩌면 한 무리 정도는 더 사냥할 수도 있겠군.’

사하라 사막에는 이 정도 규모의 무리들이 적잖이 돌아다닌다.

지금 길드원들의 상태를 보아하니, 이놈들을 토벌하는 것 정도로는 끄떡없을 듯 싶었다.

하루 정도 야영한 뒤 한 무리를 더 잡고 귀국하면 되겠지.

바로 그 순간이었다.

삐이이이이익-!

동쪽에 있는 B조 방향에서 호루라기 소리가 길게 울렸다.

“길드장님! 여깁니다!”

소울이터가 나타났다는 신호였다.

“소울이터다! A조 전원 B조에 합류해라!”

과연 사하라 사막에 소울이터가 나타날지도 모른다는 생각을 임예지만 했을까.

당연히 아니다. 이번 토벌작전에 참여한 모두가 그걸 알고 있었다.

하지만 크게 걱정하지는 않았다.

놈은 시체를 먹고 그 힘을 흡수해서 강해지는 몬스터.

사하라 사막은 어제까지 1년간 방치되어 있었으니, 헌터들에 의해서 죽은 몬스터들은 없었다.

이 사막에 있는 시체라 해봤자··· 찌는 듯한 열기를 버티지 못한 몇몇 E급 몬스터들이 전부겠지.

그마저도 1시간만 있으면 전부 사라진다.

소울이터가 먹어치워둘 시신이 거의 없었다는 소리다.

‘역시.’

약하다.

조나단은 B조에 합류하며, 역시나 자신의 예측이 옳았다는 걸 확신했다.

놈이 베이징 사태 때처럼 강했다면 B조는 벌써 전멸했을 테니까.

허나 사망자는커녕 아직까지 부상자도 하나 없었다.

“어떤 놈이 소울이터냐!”

“저기 있는 미스틱입니다!”

사람 세 명만한 나비의 형태에, 전갈의 꼬리를 가진 몬스터.

그리 까다로운 놈은 아니었다.

“시체를 얼마나 먹었는지 혹시 확인했나!”

“지금 막 부활한 놈입니다! 하나도 못 먹었습니다!”

그럼 두려울 게 없지.

몇 명의 헌터들이 주변에서 덤벼드는 다른 A급 몬스터들을 상대하는 동안, 조나단은 검을 치켜들고 미스틱을 향해 달려들었다.

그러나.

“···?”

그 검을 미스틱에게 휘두르려는 찰나.

조나단은 누군가를 보았다.

“네가 왜 여기···?”

D조의 한 A급 헌터.

분명 여기 있는 건 A조와 B조뿐이다. C조와 D조는 각각 서쪽과 남쪽에서 싸우고 있을 텐데.

하지만 그 의문은 길게 이어지지 않았다.

푸욱!

조나단의 심장에 단검이 찔러넣어졌다.

그 A급 헌터의 단검이었다.

‘···어?’

울컥, 피가 쏟아져나왔다.

조나단은 이 상황을 이해할 수가 없었다.

친분이 있는 녀석이었다.

애초에 조나단은 길드원들과 개인적으로도 꽤 친했다. 그렇기에 이 녀석이 배신할 놈이 아니라는 건 알고 있었다.

‘설마 이 녀석도 왕웨이처럼 먹혀 있었던 건가?’

처음에 떠오른 가능성은 그것이었다.

반응하지 못했으니까. A급임에도 자신보다 빠른 속도였다.

힘을 충분히 흡수한 소울이터라면 이런 속도를 내는 게 가능하겠지.

하지만 이내 그럴 리가 없다는 걸 깨달았다.

먹혔다면 게이트 공략에 간신히 성공하고, 혼자서만 살아나왔어야 하지 않는가.

그런 적은 없었다.

그럼 남은 가능성은 하나.

‘퍼펫···!’

그놈이 분명했다.

그 악명 높은 멕시코의 헌터.

아니, 애초에 추리할 필요도 없었다.

털썩 무릎을 꿇은 조나단의 눈앞에, 입을 쭉 찢은 채 기괴한 웃음을 짓고 있는 길드원이 들어왔으니까.

저 녀석은 절대 저런 표정을 짓지 않는다.

“미친··· 새끼.”

푹.

조용하게 단검이 찔리는 소리와 함께, 조나단의 몸이 풀썩 쓰러졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

10. 사막 (3)

아무것도 없는 모래바닥에 길다란 마나 사슬이 두 줄 깔렸다.

마치 기차 선로와 비슷한 모양새.

사슬 선로 위에 큼지막한 발판이 하나 생겨났고, 임예지가 그 위에 올라섰다.

“···되게 편해 보인다?”

“니껀 안 만들어줄 거니까 그렇게 쳐다보지 말고 뛰세요. 그냥 달려도 나보다 빠른 놈이 무슨.”

육체파가 아닌 그녀가 나강한의 속도를 따라잡으려면 이런 방법밖에 없었다.

마나는 아껴 쓸수록 좋은데, 페이스 맞추겠다고 이게 대체 뭐 하는 짓이람.

나강한은 쳇, 혀를 차고는 달리기 시작했다.

몬스터 무리와 그의 사이에는 아직 거리가 꽤 있었다.

그렇게 한 1분쯤 달렸을까.

슬슬 몬스터들의 모습이 눈에 제대로 들어오기 시작했다.

놈들은 이미 전투를 벌이고 있었다.

“뭐야, 누가 이미 싸우고 있나본데?”

이상할 건 없는 일이었다.

사하라 사막에는 다른 헌터들도 꽤 와 있다고 했으니까.

문제는··· 이미 다른 사람들이 싸우고 있다면, 나강한이 얻을 수 있는 마석들의 수가 줄어든다는 것이었다.

저만한 수의 몬스터들과 싸우고 있는 놈들이라면 머릿수가 꽤 많을 터였다.

아니면 릴리아가 와 있는 거거나.

나강한은 속도를 끌어올렸다.

임예지는 자신이 마나를 사용하면 나강한과 비슷한 속도를 낼 수 있다고 생각하고 있었지만, 사실 그건 나강한이 속도를 어느 정도 맞춰주고 있는 거였다.

파악!

모래가 튀었다.

나강한이 순간적으로 가속하자 공기가 터지며 지면이 움푹 파여버린 것이었다.

“···미친.”

그 모습을 본 임예지는 외마디 욕설을 흘렸다.

지금껏 달려왔던 속도가 전속력이 아니었다니.

새삼 녀석의 힘이 실감이 됐다.

순식간에 몬스터들의 무리까지 도달한 나강한은 우선 상황부터 파악했다.

A급과 B급의 비율이 어느 정도인지, 싸우고 있는 헌터들의 머릿수는 얼마인지.

그런 그의 눈에 가장 먼저 들어온 건··· 부상입은 채 몬스터들에게서 필사적으로 도망치고 있는 한 헌터였다.

“흐아아아아아!”

“이런.”

뻐억!

나강한은 곧장 놈을 쫓고 있던 몬스터를 후려쳤다.

한두 마리가 아니었다.

애초에 여기 몰려있는 몬스터들의 수가 수백 마리인 만큼, 열 마리도 넘는 몬스터들이 헌터 한 명을 뒤쫓고 있었다.

허나 그 정도는 나강한을 위협할 수 있는 숫자가 아니었다.

심지어 전부 A급도 아니고, 대충 반 정도는 B급도 섞여 있었으니.

“괜찮아요?”

나강한이 순식간에 주변의 몬스터들을 처치했지만, 헌터는 아직도 도망치고 있었다.

나강한은 빠르게 다가가 도망치는 그의 뒷덜미를 잡아챘다.

“안 죽으니까 도망치지 말고 있어봐요.”

사실 그냥 도망치게 내버려둘 수도 있었다.

이 헌터가 정신을 차리고 전장에 복귀한다면 그만큼 나강한 몫의 마석이 줄어들 테니까.

하지만, 그렇게 내버려두기엔 상황이 좀 이상했다.

미쳤다고 여길 혼자서 오진 않았을 텐데, 왜 아무도 도와주러 오질 않지?

게다가 도망치던 헌터의 얼굴은 아직도 창백했다.

나강한이 주변에 다가오는 몬스터들을 실시간으로 날려버리고 있음에도 불구하고.

“설명 좀 해줘봐요. 이게 대체 무슨 상황이에요?”

“아, 으아.”

대체 무슨 일이었길래 사람이 이렇게 공포에 절어 있는 걸까.

여기 있을 정도면 최소 A급 이상의 헌터일 텐데.

잠깐 생각하던 나강한은 이내 한 사실을 깨달았다.

그는 다른 나라의 언어를 들을 수 있었지만, 말하는 건 한국어다.

이 사람은 자신의 말을 이해하지 못하고 있겠지.

나강한이 왓 이즈 고잉 온, 어설픈 영어로 말을 건네자, 도망치던 헌터는 마침내 조그맣게 입을 열었다.

“아직···.”

그 순간.

쩌엉!

파편이 튀었다.

나강한이 손날로 쳐낸 검이 산산조각난 것이었다.

“···이건 또 뭐야.”

왜 인간이 나를 공격해?

호리호리한 체격의 한 사내였다.

나강한과 키는 비슷했고, 덩치는 조금 더 작았다.

“히익?!”

공포에 질려 있던 헌터는 그가 나타나자마자 뒤도 돌아보지 않고 다시 도망치기 시작했다.

하지만 나강한은 더 이상 그를 붙잡지 않았다.

앞에 나타난 의문의 사내도 더 이상 그를 뒤쫓지 않았고.

서로가 깨달은 것이다.

지금 고작 A급 헌터 하나한테 신경쓸 때가 아니라는 걸.

잠깐의 정적 속에서, 먼저 입을 연 건 의문의 사내였다.

“호오.”

부러진 검을 뒤쪽에서 다가오는 몬스터에게 던졌다.

즉사였다.

비록 B급 몬스터이긴 했지만··· 어쨌거나 한 방에 죽여버린 것이다.

적어도 공격력에서는 임예지보다 위라는 게 확실했다.

“네가 그놈인가.”

몸에 마나가 보이지 않는다.

게다가 저 가면과 A급 몬스터들은 단번에 날려버리는 힘까지.

사내는 확신했다.

놈이 베이징 사태를 해결한, 바로 그 암쏘스트롱이라고.

“만나고 싶었다.”

“뭐래.”

후웅!

나강한의 주먹이 허공을 갈랐다.

사내가 어렵잖게 그의 공격을 피해낸 것이었다.

‘이것봐라?’

나강한은 그 사실에 꽤나 신기함을 느꼈다.

게임 속에서의 임예지도 자신의 주먹을 피하지는 못했다.

그저 방어하는 데 그쳤을 뿐.

물론 그건 그녀가 육체파가 아니어서 그런 것도 있었다.

나강한이 마나를 사용할 수 있는 상태라 더 강했던 것도 있고.

그러나, 그걸 감안해도 나강한의 주먹을 이렇게 가볍게 피해낼 수 있는 헌터가 세상에 대체 몇이나 있을까.

확실히는 몰랐지만, 손가락으로 꼽을 수 있다는 것만은 분명했다.

“다짜고짜 주먹부터 날리는 건 좀 무례한 거 아닌가?”

“먼저 기습한 놈이 무슨. 내로남불도 참 가지가지다.”

사내는 나강한의 말을 이해하지 못한 듯 애매한 표정을 지었다.

하긴, 말하는 건 한국어지.

나강한은 그냥 대화하려는 시도를 그만뒀다.

어차피 먼저 공격을 한 이상 저놈은 적.

적이라면 싸워서 이기면 될 뿐이었다.

나강한이 자세를 취하자, 놈은 입을 쭉 찢어 웃으며 검을 한 자루 더 꺼내들었다.

그러나 그들이 격돌하기 직전, 익숙한 목소리가 들려왔다.

“야! 너 몬스터들 한가운데서 뭐해!”

임예지가 도착한 것이다.

그녀는 나강한과 누군가가 대치하고 있는 걸 보고 이게 대체 무슨 상황이지, 잠깐 눈을 동그랗게 떴지만 이내 그보다 더 중요한 사실을 떠올렸다.

그녀는 도착하자마자 이미 수많은 몬스터들과 자신을 마력 사슬로 연결해둔 상태였다.

그런데 연결된 놈들 중 하나의 상태가 이상했다.

분명 기력을 빨아들이고 있는데도 계속 보충이 됐다. 힘이 실시간으로 팍팍 늘어나는 중이었다.

그럴 수 있는 몬스터는 딱 하나뿐.

“여기 소울이터 하나 있어! 보니까 아직 그렇게 쎄진 않은 것 같으니까, 더 강해지기 전에 빨리 그것부터 처리해!”

“그렇겐 안 되지.”

쐐액!

사내는 순식간에 나강한과의 대치에서 벗어나 임예지에게 몸을 날렸다.

방금 임예지의 말은 분명 한국어였다.

다만 ‘소울이터’라는 말은 고유명사다.

나강한이 중국 협회장에게서 릴리아라는 말을 듣고 대충 내용을 파악했던 것처럼, 놈도 그 단어 하나와 말의 뉘앙스만으로 맥락을 파악한 것이었다.

“윽?!”

임예지는 예상을 한참 벗어난 속도에 당황하며 마나를 펼쳤다.

그녀는 S급 헌터들의 얼굴을 전부 외우고 있었다.

저 사내는 모르는 얼굴이었기에, S급이 아니라 판단하고 딱히 경계하지 않고 있었던 것이었다.

임예지의 배리어와 놈의 검이 맞닿기 직전.

카앙!

나강한이 재빠르게 그 검을 쳐냈다.

혹시라도 배리어가 뚫릴지도 모른다고 판단했기 때문이었다.

“이게 뭐 하는 짓이야!”

그때부터 임예지는 영어로 말하기 시작했다.

“왜 공격하는진 모르겠는데 멈춰! 소울이터를 그냥 내버려두면 싸움이 힘들어진다고!”

“흐, 임예지. 한국에서 배출한 천재라더니 영 멍청한 여자였군.”

서걱.

사내는 뒤로 물러나며 달려드는 몬스터들을 베었다.

세 마리를 일격에 썰어버리는 걸 보아하니 확실히 보통 놈은 아니었다.

“···너 설마.”

임예지는 그걸 보며 저 사내가 누구인지 대충 짐작해낼 수 있었다.

두 가지 가능성이 있었다.

소울이터에 먹힌 거거나, 아니면 그 새끼거나.

저 기괴한 웃음을 보니··· 아무래도 후자인 듯 싶었다.

“나강한, 조심해. 저거 유명한 새끼야.”

“유명하다고?”

못 들어봤는데.

솔직히 말하면, 지금 나강한이 알고 있는 S급 헌터들은 몇 명 없었다.

그마저도 캡슐에 들어가기 전부터 알고 있었던 유명한 S급들이 대부분이었고.

캡슐에서 나와서 들어본 헌터라곤··· 기껏해야 릴리아밖에 없었다.

왕웨이나 류위천은 좀 예외고.

“20년 전부터 있었어. 너도 알걸? 멕시코.”

“···그 사람이야?”

그러나, 이놈은 확실히 유명한 게 맞았다.

나강한이 ‘멕시코’라는 단어만 듣고도 바로 떠올릴 수 있을 정도의, 20년 전부터 악명 높은 S급 헌터였으니까.

“이름이 뭐였더라. 퍼펫?”

“호칭이지. 본명은 아무도 몰라.”

멕시코에 있는 지상 최악의 범죄조직, [지킬].

놈은 그 조직의 우두머리였다.

“흐.”

녀석은 ‘퍼펫’이란 단어가 들리자 다시금 예의 그 기괴한 웃음을 흘렸다.

“알면서도 도망치지 않는 건 뭐지? 그 가면 쓴 놈을 너무 믿고 있는 거 아닌가?”

그가 그토록 악명이 높을 수 있었던 이유는, 범죄조직의 우두머리라는 것도 있었지만 그 악랄한 마나연공법 덕분이 컸다.

마리오네트(Marionette).

다른 인간의 이지(理智)를 상실하게 하고 그 몸을 멋대로 조종하는 능력.

그 능력 덕분에 놈은 수십 년 동안 [지킬]의 우두머리로 군림했음에도 그 어떠한 신원도 밝혀진 게 없었다.

유지민이 이야기했던, ‘신분을 알리지 않고 S급 심사를 받았던 사례’가 바로 그였고.

‘왜 공격을 안 하지?’

임예지가 이야기하는 동안, 놈은 공격하기는커녕 조금 떨어져서 다가오는 몬스터들만 베고 있었다.

그녀는 그 사실에 의문을 느꼈다.

왜 처음에는 그렇게 확 달려들었다가, 한 번 공격이 실패하니 거리만 벌리고 있는가.

나강한과 부딪친 뒤에 상대하기 힘들다는 걸 깨달았을 수도 있지만··· 퍼펫은 그런 성격은 아니다.

어차피 저건 본체도 아닌 것이다. 퍼펫의 전투 스타일은 몸을 사리지 않고 저돌적으로 들어오는 스타일.

저렇게 거리만 벌리고 있을 인간이 아니었다.

그렇다면 생각할 수 있는 건 하나뿐이었다.

‘시간을 버는 건가?’

소울이터를 죽이러 간다고 했을 때, 놈은 바로 자신에게 공격을 감행했다.

지금은 움직이지 않고 있으니 놈도 딱히 공격하지 않고 있었고.

‘소울이터를 죽이지 못하게 막는 이유는··· 설마.’

놈은 남의 육체를 조종해 움직인다.

그렇기에 끊임없이 강한 육체를 찾아다녔다. 육체가 강할수록 발휘할 수 있는 힘도 커지니까.

순간 임예지의 뇌리에 끔찍한 생각이 하나 떠올랐다.

정말로 설마, 하는 생각이었지만 저놈이라면 진짜 그 짓을 하려는 걸지도 몰랐다.

“나강한, 잘 들어.”

임예지는 조그맣게 말했다.

딱 나강한한테만 들릴 정도로.

“저놈 능력이 뭔지 알고 있지.”

“다른 사람 몸 뺏어쓰는 거 아니야?”

“그래. 그리고 베이징 때 기억해?”

그때 소울이터는 왕웨이, 그리고 류위천으로 변신했었다.

즉, 소울이터는 인간의 형상을 취할 수 있고.

“···아.”

퍼펫은 인간의 육신을 조종할 수 있다.

그를 조합해 나오는 결론은 하나뿐이었다.

소울이터가 힘을 최대한 끌어모으게 내버려둔 뒤, 인간형으로 변했을 때 그 육체를 지배하는 것.

그것이 퍼펫의 계획이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

10. 사막 (4)

그거라면 설명할 수 있었다.

아까 그 헌터는 왜 그렇게 겁에 질린 채 도망쳤는지.

그리고 왜 다른 헌터들의 흔적은 보이지가 않는지.

간단했다.

저놈이 전부 죽인 뒤, 소울이터에게 먹여버린 것이다.

“···이건 또 뭔 미친놈이래.”

왠지 한상현이 떠오르는 건 기분탓일까.

이런 놈들은 대체 왜 항상 똑같은지 모르겠다.

자신의 이득을 위해서라면 남의 목숨은 파리 취급하는 놈들.

나강한은 그런 놈들을 정말이지 싫어했다.

“들어봐. 아무리 너라도 혼자 저 사람을 상대하는 건···.”

나강한은 흡, 한 번 기합을 싣고는 곧장 앞으로 달려나갔다.

임예지가 뭔가 말하려 했지만 무시했다. 어차피 별 쓸모도 없는 말이었다.

“야 이 미친···!”

쐐액!

나강한의 주먹이 쏘아졌다.

말 그대로, 쏘아졌다.

처음 퍼펫을 공격했던 속도가 아니다. 처음부터 전력으로 공격했을 리가 없지 않은가.

“윽?!”

퍼펫은 그 속도에 당황했다.

처음과는 달라도 너무 다른 것이다. 피할 수가 없었다.

쩌엉!

그 주먹을 막아낸 검이 산산조각났다.

검을 대가로 약간의 시간을 벌었다. 타닥, 퍼펫은 미리 몬스터들을 정리해둔 뒤쪽으로 몸을 날렸다.

동시에 바닥을 거세게 걷어찼다.

모래가 튀었다.

나강한의 시야를 방해하기 위한 의도였으나··· 별 의미 없었다.

어느새 근처에 있던 몬스터 한 마리를 붙잡은 나강한이, 놈을 휘둘러 모래를 걷어내고 다시 돌진한 것이다.

콰악!

나강한은 퍼펫의 머리통을 잡아챘다.

다리를 부러뜨려 도망치지 못하게 막았다.

그대로 푸욱, 놈의 뒤통수를 모래 속에 파묻었다.

코에 모래가 들어가자 놈은 쿨럭, 가쁜 기침을 내뱉었다.

“시간을 끌어?”

나강한은 씨익 웃었다.

시간을 끄는 건 최소한 어느 정도 버틸 실력이 있을 때나 할 수 있는 일이지.

처음의 공격을 피했다고는 해도, 어쨌거나 힘의 차이는 현격했다.

애초에 이놈이 시간을 끌겠다 생각한 이유도, 정면으로 맞부딪치면 질 거라는 생각 때문이 아니었겠는가.

이길 수 있었다면··· 그냥 처음부터 싸워서 죽여버렸으면 될 일이었다.

그게 불가능하니까 몬스터들이나 정리하며, 소울이터에게 향하지 못하게 견제만 하고 있던 거였고.

“···와.”

그 광경을 본 임예지는 감탄사를 흘렸다.

같은 S급이라 해도 그 안에서 급은 나뉘어 있다.

퍼펫 정도면 거의 릴리아 바로 밑인데, 그런 사람을 두 합 만에 제압한다고?

“미쳤네 진짜.”

진짜 이 인간 릴리아보다 쎈 거 아니야?

아니, 이 정도면 거의 확실하게 릴리아보다도 위인 듯 싶었다.

아무리 그녀라 해도 퍼펫을 두 합 만에 제압할 순 없을 테니까.

‘탐난다.’

그렇게 생각한 건 임예지뿐만이 아니었다.

모래 속에 파묻혀 있으면서도, 퍼펫은 눈을 빛냈다.

‘마나도 없는 순수한 육체로 이 정도라니.’

이 육체를 지배해 사용할 수만 있다면.

그렇다면 릴리아 그 건방진 년도 짓밟을 수 있을지 몰랐다.

그 순간이었다.

“그워어어어!”

한 마리의 몬스터가 이쪽으로 빠르게 뛰쳐왔다.

아수라였다. 속도를 보니 아무래도 저놈이 소울이터지 싶었다.

싸움이 나자 이쪽에 사람이 있다는 걸 인지하고 달려온 거겠지.

“야, 조심해!”

“알아!”

나강한은 놈을 보자마자 퍼펫의 멱살을 힘껏 움켜쥐었다.

그대로 휘둘렀다.

뿌득!

퍼펫의 허리가 박살하는 소리와 함께, 아수라의 진격이 멈췄다.

놈을 바닥에 내팽개쳐버리고, 팔뚝에 힘을 실어서 배에 한 방 먹였다.

“그어어!”

아수라가 휘청거리며 두 걸음 뒤로 물러섰다.

다만 타격이 그리 심해 보이지는 않았다. 생각보다 시체를 꽤 먹어치운 모양이었다.

하지만··· 그래봤자 베이징 사태 때보다도 약했다.

연타가 이어졌다. 주변에 있는 다른 A, B급 몬스터들이 다가오는 건 임예지가 알아서 막아주고 있었다.

그렇게 얼마나 공격했을까.

아수라의 몸이 꿀렁대며 변했다. 미스틱, 나비 형태로 변신한 놈은 순식간에 돌풍을 일으키더니 위로 날아올랐다.

몬스터가 본능을 거스른 채, 인간을 앞에 두고 도망치려 하는 상황!

그러나 나강한이 그걸 그냥 내버려둘 리가 없었다.

도약해 꼬리를 잡아챘다.

찔리지는 않게 조심했다. 전갈처럼 생긴 미스틱의 꼬리에는 맹독이 담겨 있었다.

바닥으로 떨궈내리며 찌직, 날개 한 쪽을 찢어버렸다.

놈의 몸이 다시 꿀렁거렸다. 이번에 변한 건 한 인간의 형상.

그 모습을 본 임예지의 눈이 커졌다.

‘···조나단!’

S급에서 중위권 정도에 위치해 있는 캐나다의 헌터.

묵직한 한방 한방의 공격이 자랑인 헌터였다.

게다가 시체들을 먹어치운 소울이터의 힘까지 깃들었으니, 제대로 한 방 맞으면 아무리 나강한이라도 무사하지는 못할 터.

물론 나강한이 공격에 맞을 만 한 사람은 아니었으나··· 이번에는 변수가 하나 있었다.

“큭!”

퍼펫.

허리와 다리가 박살이 났지만··· 최상급의 S급 헌터에게 그 정도는 그리 큰 문제가 아니었다.

비록 나강한과 전투를 할 수는 없어도, 마나를 이용해 움직이는 것 정도는 가능했다.

잠깐동안 기척을 숨기는 것도.

‘잡았다.’

이 몸상태로 나강한의 신체를 잡으면 장악을 시작하기도 전에 쳐내질 테니, 일단은 조나단의 발목을 붙잡았다.

신체가 접촉한 부분을 타고 마나가 흘러들었다.

마치 실핏줄처럼 생긴 마나의 실들이 조나단의 몸을 장악했다.

‘큽!’

뇌가 타는 것 같다.

굴복시켜야 할 이지(理智)가 한둘이 아니었다. 놈이 먹어치운 모든 의식들이 강렬하게 저항하고 있었다.

그쯤해서는 나강한도 퍼펫을 발견헀다.

조나단의 발목을 붙잡고 있는 녀석이 눈에 들어온 것이다.

분명 방금 전까지만 해도 없었던 것 같은데.

그러나 크게 당황하지는 않았다. 존재감을 지우는 기술들쯤이야 <더 헌터>에서 수없이 봐 왔었다.

뿌득!

퍼펫의 목뼈가 꺾였다.

그러나··· 조금 늦었다.

“하.”

조나단, 아니, 퍼펫은 웃음을 흘렸다.

“미칠 듯이 상쾌하구나.”

물론 몸이 이미 나강한에 의해 꽤 손상돼있기는 했다.

하지만 상관없었다. 이 육체에는 그 손상을 감안해도 막대한 힘이 깃들어 있었다.

쩌억!

놈이 몸을 일으키려 하자, 나강한은 곧바로 녀석의 얼굴에 니킥을 날렸다.

코피가 팍 터졌지만, 그 이상의 타격은 없었다.

‘확실히 단단하긴 한데···.’

그래봤자 그뿐.

퍼펫이 놈의 몸을 지배하든 놈과 초전자합체를 하든, 나강한은 딱히 신경쓰지 않았다.

어차피 자신을 뛰어넘을 순 없을 테니까.

그리고 그 사실은 퍼펫도 잘 알고 있었다.

‘무조건 회피에만 집중한다.’

반격은 생각하지 않는다. 방어도 포기한다.

무조건 회피.

온 힘을 짜내 나강한의 손아귀에서 벗어났다.

조금 전까지 있었던 A급 헌터의 몸보다 수십 배는 우월한 육체다.

그 육체와 퍼펫의 속도가 더해지면··· 나강한이 전력으로 공격하지 않는 이상 아슬아슬하게라도 피해낼 수는 있었다.

그렇게 되면 나강한은 전력으로, 제대로 한 방 먹이려고 하겠지.

퍼펫이 노리는 점은 바로 그거였다.

‘이 몸의 내구도를 믿는다.’

단단한 몸이다.

웬만하면 다른 몬스터로 변신해서 버티고 싶긴 했지만··· 방법을 모르겠다.

퍼펫의 육체 지배는, 소울이터의 흡수와 다르게 기억은 이어받을 수 없었다.

어쨌거나.

나강한이 전력으로 공격을 하면··· 그냥 맞는다. 애초에 피할 수도 없었다.

남은 건 오직 이 몸이 그 일격을 버텨낼 수 있기만을 기도할 뿐.

쐐액!

그리고 어느 순간, 나강한의 주먹이 쏘아졌다.

온 정신을 집중하지 않으면 제대로 보이지도 않을 정도의 일격!

심장을 노리고 들어오는 공격이었다.

그냥 맞으면 즉사다. 직감적으로 그 사실을 깨달은 퍼펫은 팔을 X자로 교차해 타격부위를 가렸다.

그리고.

퍼억!

나강한의 주먹은 그 팔들을 관통했다.

허나 심장까지 닿지는 못했다. 살짝 부족했다.

“멍청한 새끼! 인형으로 전락해라!”

한 번 버텼다.

그럼 이제부턴 퍼펫의 차례였다.

‘장악한다!’

수십 마리의 몬스터들과 헌터들을 먹어치운 소울이터조차도 압도하는 육체다.

처음에는 놈의 힘이 설마 이 정도일 거라고는 상상하지 못했다.

퍼펫은 S급 헌터들 중에서는 드물게 <더 헌터>를 이용하지 않는 사람이었으니까.

아무리 게임에서 부동의 1위를 지켰다고 해봤자, S급 최상위 수준에는 못 미칠 줄 알았는데.

때문에 처음에는 당황했으나, 그는 이내 이 상황을 오히려 기회로 삼기로 했다.

지금까지 단 한 번도 본 적이 없는, 그야말로 최강에 가까운 육체.

이 몸을 차지할 수만 있다면 자신을 막을 수 있는 자는 아무도 없을 것이었다.

지금 나강한의 주먹은 퍼펫의 양팔에 박혀있는 상태다.

물론 나강한이 힘을 주면 순식간에 빼낼 수 있었겠지만··· 그보다는 마나가 움직이는 속도가 빨랐다.

팔에 뚫린 구멍에서 나강한의 팔뚝으로, 마나의 실이 기어올라갔다.

이대로 거슬러올라가서 ‘근원’과 심장, 그리고 뇌를 장악한다. 그러면 이 육신은 자신의 것이 될 터였다.

그러나.

‘···?!’

격렬한 통증이 퍼펫을 덮쳤다.

아프다.

그냥 아픈 정도가 아니었다. 온몸의 마나가 끓어오르는 것 같은 느낌이었다.

‘뭐지?’

처음 느껴보는 감각이다.

예전에도 장악을 실패한 적이 몇 번 있었긴 했다.

상대의 의지가 너무 강하다거나, 마나 실을 파악하고 끊어내 대처한다거나.

허나 이런 통증을 느껴본 적은 없었다.

‘연결을 끊는다!’

정확한 원인은 알 수 없었으나··· 어쨌거나 장악이 실패했다는 건 확실했다.

퍼펫은 곧바로 이 육체와 연결을 끊고 본체로 돌아가려 했다.

이 몸이 아무리 부러지고 잘려도 본체에는 아무 영향이 없지만, 죽음은 다르니까.

그건 본체의 ‘근원’에 치명적이고, 복구할 수 없는 상처를 남긴다.

때문에 퍼펫은 지금까지의 모든 싸움에서 육체가 죽기 직전에 연결을 끊어버렸으나.

‘···씨발.’

퍼펫의 얼굴에 절망이 서렸다.

연결이 끊기지가 않는다.

‘왜? 대체 왜?’

한 번도 이런 적은 없었다.

대체 뭐가 문제란 말인가.

이렇게 된 이상 어떻게든 놈의 육체를 장악해내야 한다.

퍼펫은 마나의 실에 온 신경을 집중했다.

그리고 깨달았다.

무엇이 문제였는지.

‘이게 대체 뭐야?’

나강한의 몸에 뭔가 특수한 역장이 흐르고 있었다.

그것이 마나의 침투를 막고, 다시 마나를 빼내서 연결을 끊는 것도 불가능하게 만들고 있는 것이었다.

‘이 역장을 뚫을 방법이···!’

그러나, 이제 와서 그런 고민을 하기에는 늦었다.

이미 나강한의 왼팔이 그의 머리를 향해 날아들고 있었으니까.

“자, 잠시만! 대화를···!”

“대화는 개뿔이.”

퍼억!

퍼펫의 시야가 암전했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

10. 사막 (5)

“···죽었어?”

그 광경에 임예지는 당황했다.

순간 집중이 흐트러져 몬스터들에게 연결되어 있던 사슬들이 끊어질 뻔 하기까지 했다.

원래 퍼펫은 죽을 때 까지도 언제나 자신만만하다.

아니, 정확히 말하면 죽지 않기에 자신만만하다고 해야겠지.

죽기 직전에 육체와 연결을 끊어버리면 그만이니까.

그 때문에 지금까지 놈을 죽일 수 있었던 사람은 아무도 없었는데, 대체 어떻게?

“···뭐야, 이게 끝이야?”

믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜬 임예지와는 다르게, 나강한은 오히려 허탈한 듯 말을 흘렸다.

자기도 되게 센 척 하고, 임예지도 저 사람은 되게 강하다 하더니.

생각보다 너무 별 거 아닌데?

“거품인가?”

“거품이 아니라 니가 더럽게 쎈 거겠지. 읏, 그럴 시간에 몬스터들 잡는 거나 좀 도와줘!”

“아 맞다.”

그러고 보니 주변에는 아직 몬스터들 수백 마리가 남아 있었다.

나강한이 퍼펫과 싸우는 동안에는 임예지가 어떻게든 혼자 감당하고 있었지만··· 아무리 다수전에 특화된 그녀라도 이 숫자는 버거웠다.

나강한이 전투에 참여하자 몬스터들의 숫자는 빠르게 줄어들었다.

수백 마리가 있든 수천 마리가 있든, 고작 A급과 B급 몬스터들 따위로는 나강한을 막아낼 수 없었다.

“···후.”

전투가 끝나자 임예지는 후우, 심호흡을 내쉬며 바닥에 주저앉았다.

마나를 너무 사용했다. 여기서 좀 쉬어야 할 것 같은데.

“쫌만 쉬자. 잘못하면 마나 탈진 올 수도 있겠다.”

“힘드냐?”

“난 너처럼 괴물이 아니라서.”

세상에 대체 누가 퍼펫을 거품이라고 생각한단 말인가.

어이가 없어서 헛웃음이 나올 지경이었다.

나강한은 마석을 전부 수거한 뒤 대충 자리를 잡고 앉았다.

딱히 몸이 피로하지는 않았지만··· 임예지도 잠깐 쉬어야 하고, 어쨌거나 상황을 정리해볼 시간도 필요하긴 했다.

“제대로 설명 좀 해봐. 이놈이 그렇게 센 놈이라고?”

“···S급 중에서도 최상위. 거의 릴리아 바로 아래야.”

그러니까 세계 최대 범죄조직의 우두머리인 거지.

약한 헌터였으면 오스왈드가 이미 옛저녁에 없애버렸을 거다.

물론 놈과 오스왈드의 실력차도 현격하긴 했지만··· 퍼펫은 항상 죽지는 않고 빠져나갔다.

본체는 대체 어디 있는지 도무지 찾을 수가 없어서 완전히 없애버릴 수도 없었고.

“대체 어떻게 죽인 거야?”

임예지는 그것이 못내 궁금했다.

오스왈드나 릴리아, 그렇게 칭송받는 헌터들도 퍼펫을 죽이지는 못했다.

그런데 나강한은 대체 어떻게 놈을 죽인 것인가.

물론··· 나강한 자신도 정확한 이유는 모르고 있었다.

“몰라. 그냥 죽던데?”

기세등등하다가 막판에 갑자기 다급해진 걸 보면 뭔가 잘못되긴 했던 것 같다.

정확히는 모르겠다만, 아마 육체와의 연결을 끊을 수가 없었던 거겠지.

“근데 이거 본체 아니라며. 제대로 죽은 거 맞아?”

“···나도 몰라. 마리오네트의 패널티에 대해서는 알려진 게 거의 없거든.”

끽해야 몸이 맞닿아야만 상대의 신체를 장악할 수 있다는 것 정도.

그래도 죽으면 안 된다는 건 확실했다.

그렇지 않았다면 매번 그렇게 죽기 직전에 빠져나갈 리가 없었으니까.

“진짜 죽었을 수도 있고, 본체에 손상이 크게 갔을 수도 있지.”

어쨌거나 대단한 업적이야, 하고 임예지는 말을 맺었다.

나강한은 별 대수롭지 않다는 듯 말했지만, 이건 지금껏 그 누구도 해내지 못한 일이었다.

심지어 전설 그 자체인 오스왈드조차도.

“···난 잘 모르겠다.”

별로 안 쎘는데.

이놈이 릴리아 바로 아래라고 했던가.

오스왈드의 후계자라길래 릴리아에 대해서는 좀 기대하고 있었는데, 고작 이것보다 조금 위인 정도면 실망할 것 같았다.

“슬슬 다 쉬었지? 움직이자.”

이런 애매한 기분을 떨쳐내려면 몬스터 사냥이 답이다.

나강한은 곧바로 자리에서 일어났다.

아직 사막에는 몬스터들이 많이 남아 있었다.

아마··· 소울이터들도 몇 마리 더 있을지도 모르지. 이번에 얻은 마석도 꽤 큼지막했다.

“뭐? 야, 나 앉은 지 이제 5분 됐거든?”

“힘들면 여기서 쉬고 있던가.”

“됐거든. 기감도 못 쓰면서 잘도 다시 찾아오겠다.”

이 인간은 지치지도 않나.

임예지는 투덜거리며 마석들을 정리해 담았다.

이날, 그들은 총 두 무리의 몬스터들을 더 마주쳤다.

거의 천 마리의 몬스터들을 사냥한 것이다.

물론 B급도 섞여있긴 했지만··· 대충 A급 게이트 15개를 공략한 수준이었다.

“···괴물 같은 인간.”

임예지는 처음에는 전투에 참여하다가, 이내 마나가 고갈되자 그냥 뒤로 빠져서 휴식을 취했다.

애초에 대형 몬스터 무리 하나만 사냥해도 충분하다, 하고 돌아가는 사람들도 많다.

마석도 원래 목표치 정도는 얻었으니, 무리하다가 부상을 입는 것보다는 확실히 휴식을 취하는 게 나았다.

밤이 다가오자 임예지는 야영 준비를 했다.

요즘 기술로는 텐트를 치기도 편했다. 팔뚝만하게 압축된 텐트에 마나를 불어넣기만 하면 펑, 알아서 펴졌다.

식량 또한 압축되어 보관돼 있는 간편식이었다.

임예지는 마나로 불을 피우고 간편식을 데웠다.

간편식이라지만 꽤나 맛은 있었다.

고기가 듬뿍 들어간 수프였다. 각종 버섯과 채소들로 맛을 낸 국물이 일품이었다.

사막의 밤은 추웠다.

마석 등불로 텐트 안을 따뜻하게 덥힌 뒤, 마나 사슬로 텐트 바깥을 감싸 보호했다.

근방의 몬스터들은 전부 정리했지만··· 사막에서의 적은 몬스터들뿐만이 아니다.

전투의 피로에 지친 헌터들을 습격해 마석을 빼앗아가는 놈들도 가끔씩이지만 있었다.

미쳤다고 임예지의 상징인 마나 사슬이 감겨있는 텐트를 습격할 놈들은 없었지만.

나강한에게 묻혀서 그렇지, 그녀도 나름 유명한 S급 헌터였다.

다수전에서 그녀를 따라올 수 있는 헌터는 몇 없었으니까.

그렇게 그들은 이틀을 더 사냥했다.

중간에 다른 헌터들도 몇몇 마주쳤지만, 딱히 수작질을 벌이는 놈들은 없었다.

소울이터는··· 한 마리 더 발견하긴 했는데, 별로 성장하지는 못한 놈이라서 마석의 질이 그렇게 좋지는 않았다.

그동안 사냥한 몬스터들은 대략 5천마리 가량.

과연 그쯤 되자 나강한도 슬슬 피곤해졌다.

육체가 아니라 정신이.

홀로 수백 마리의 몬스터들 가운데 뛰어들어 싸우는 건 상당한 집중력을 요구한다.

그 과정을 수십 번씩이나 반복했으니, 아무리 몬스터들과 싸우는 걸 좋아하는 나강한이라도 지칠 수밖에 없었던 것이다.

게다가 이미 사막의 몬스터들이 확 줄어버려서 찾으러 다니는 시간도 오래 걸렸다.

사막에 더 있을 필요가 없다고 판단한 나강한은 한국으로 귀환했다.

그가 귀국하자마자 가장 먼저 한 일은 협회장에게 연락하는 것이었다.

되도록이면 아리얄에게 직통으로 연락하고 싶었지만··· 미국의 보안이 워낙에 철저해야 말이지.

그녀와는 각국의 협회장들을 통해야만 연락을 취할 수 있었다.

아리얄에게 사막에서 얻은 소울이터의 마석을 보내자, 마석이 부서질 때 풀려나오는 마나의 8%정도는 보존할 수 있을 것 같다는 답신이 왔다.

다른 마석들은 거의 다 팔아치웠다.

꽤나 많은 양의 돈이었다.

그러나 아직 부족했다.

그냥 원래 쓰던 캡슐을 써도 되긴 하지만, 평생 들어가 있을 건데 웬만하면 최신형의 캡슐을 사고 싶었다.

더럽게 비쌌다. 유지비도 덩달아 같이 올라갔고.

100년 정도의 유지비만 계산해도 까마득한데, 앞으로의 물가 상승이나 여러 가지 변수들까지 생각해보면··· 정말 막대한 돈이 필요했다.

그러나 아예 벌지 못할 돈은 아니었다.

이 추세라면 앞으로 3~4개월 안에는 충분히 벌어낼 수 있을 것이었다.

나강한은 하루만 휴식을 취한 뒤 바로 다시 강북의 A급 게이트들 공략에 착수했다.

별다른 일은 없었다.

혹시라도 퍼펫이 복수하겠답시고 뭔가 일을 벌이진 않을까, 생각했으나 그런 머저리는 아닌 모양이었다.

아니면 진짜 죽은 걸지도 모르고.

사막에서의 일을 처리하고 2주쯤 지나자, 아리얄이 개발한 장비가 도착했다.

스페이드 비슷한 형태의 보석이 달린 목걸이였다.

아니, 정확히 말하면 보석은 아니었다.

안쪽이 비어있었다. 마석을 넣는 수납함이라고 해야 할까.

A급 마석은 대충 손가락 반 마디 정도의 크기다.

목걸이의 보석은 마석 하나 정도는 넉넉히 들어가는 크기였다.

아리얄이 보내준 설명서에 적혀있는 부분을 누르자 틱, 보석이 마치 깨진 것처럼 세 갈래로 갈라지며 열렸다.

다행히 진짜 깨진 건 아니었다. 안쪽의 빈 공간에 마석을 넣을 수 있게 설계된 장치였다.

마석을 집어넣자, 그것은 보석 안에서 산산이 부서지며 마나를 내뿜었다.

대부분은 자연으로 흩어졌으나, 아리얄이 말한 대로 8%정도는 목걸이 안에 남았다.

목걸이 안에서 마나를 끌어다 쓰는 건 어렵지 않았다.

나강한은 몸에서 마나를 못 끌어내는 것 뿐이지, 마나를 못 다루는 건 아니다.

<더 헌터>에서의 경험을 살리면 공중에서 발판을 만드는 일쯤이야 가뿐했다.

나강한은 시험삼아 몇 번 마석들을 집어넣어봤다.

딱 공중에서 돌아다니는 것만 했을 때··· B급 마석으로는 10분, A급 마석으로는 30분 정도가 가능했다.

“진짜 효율 더럽게 안 좋네.”

무슨 대형 마법을 쓰는 것도 아니고, 그냥 발판 하나 만드는 데 이 정도의 마나가 든다니.

하지만 뭐 어쩌겠는가. 마나를 쓸 수 있다는 것만 해도 감지덕지해야지.

다만, 목걸이에는 그 기능만 있는 건 아니었다.

설명서에 다른 버튼이 하나 적혀 있었다.

-통역버튼.

아무리 질이 좋은 마석들을 사용해도, 마석의 마나는 8%정도 보존하는 게 한계였다.

때문에 마석이 약간 남았다.

장비 개발에 사용하라고 준 마석이니 그냥 가질 수도 없고, 그렇다고 돌려주는 것도 큰 의미가 없을 것 같다.

그래서 아리얄은 그 마석을 이용해 목걸이에 통역기능을 추가했다.

저번에 준 보청기처럼 모든 언어를 통역해주지는 못하지만, 나강한이 그 버튼을 누르고 말을 하면 영어로 통역이 됐다.

나강한은 오히려 이쪽 기능에 더 만족했다.

앞으로는 말이 통하지 않아서 답답할 일은 없을 듯 싶었다.

그로부터 며칠 동안, 나강한은 일부러 마나를 계속 사용하며 게이트들을 공략했다.

조금 마석낭비 같기도 했지만··· 그냥 현실의 마나 사용에 익숙해지기 위한 비용이라 생각하고 감수했다.

어차피 나강한이 A급 게이트를 공략하는 데는 1시간도 채 걸리지 않는다.

A급 마석 두 개 정도면 충분했다.

그 정도면 그리 비싼 비용은 아니었다. 게이트 한 번 공략하면 마석을 50개 정도 얻는데 뭘.

그렇게 시간은 흘러서, 마침내.

“나강한 헌터님.”

소식을 전하기 위해 유지민이 찾아왔다.

아무래도 진짜 전담 역할을 맡게 된 모양이었다.

“내일부터 S급 심사가 시작됩니다.”

나강한.

한국의 세 번째 S급 헌터의 탄생까지, 얼마 남지 않았다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

11. 육체의 정점 (1)

이번 S급 심사는 전 세계의 관심을 한 몸에 받고 있었다.

그도 그럴 것이, ‘암쏘스트롱’이라 추정되는 인물이 심사를 받는다고 알려져 있었으니까.

10년간 베일에 감싸여 있던 정체가 드러날 수도 있는 순간이었다.

그 장면을 실시간으로 보고 싶어 하는 사람들은 꽤 많았다.

심사가 시작되기 거의 일주일 전부터, 사람들은 한국에 수없이 몰려들었다.

일반인들뿐만이 아니다. 수많은 A급, 그리고 S급 헌터들 또한 한국에 들어오고 있었다.

다른 헌터가 싸우는 모습을 보는 것, 특히 최상위에 있는 헌터들의 싸움을 보는 건 그것만으로도 엄청난 도움이 됐다.

암쏘스트롱의 영상은 많이 봤지만··· 게임 영상을 보는 것과 현실에서의 전투를 보는 건 완전히 달랐다.

나강한이 싸우는 모습은 지금까지 외부에 공개된 적이 없었다.

연구동 때의 CCTV 영상은 협회가 공개하지 않았고.

[SH]를 무너뜨릴 때의 모습은 당연히 영상으로 남지 않았으며, 베이징 때 헬기에서 촬영된 영상은 중국 정부가 은폐했다.

처참하게 무너진 베이징의 모습을 다른 국가들에게 보여주지 않기 위해서였다.

안 그래도 이번 사태에서 상위 헌터들을 너무 많이 잃어버린 중국이다.

3대 헌터 강국에서 제명해야 한다는 말들도 나오는 중인데, 다른 나라들에게 약점이 담긴 영상을 전부 노출시킬 수는 없는 노릇이었다.

아무튼, 잠시 딴 길로 샌 이야기에서 본론으로 돌아오자면.

그런 목적으로 한국에 들어온 헌터 중에서는, 매우 중요한 인물이 한 명 포함되어 있었다.

촤촤촤촥!

카메라 플래시들이 일제히 터졌다.

···분명 내가 한국에 온다는 사실은 발표를 한 적이 없는데.

모자를 푹 눌러쓰고, 두꺼운 옷들로 온몸을 꽁꽁 싸맨 한 여성은 인상을 찌푸렸다.

이목을 끌기 싫어서 한국 협회에도 마중나오지 말라고 당부해뒀었는데, 아무래도 파파라치들이 정보가 흘린 모양이었다.

“ROH에서 나왔습니다! 릴리아 헌터님, 이 타이밍에 한국에 들어오신 건 역시 이번 S급 심사 때문이십니까?”

“요즘 화제가 되고 있는 암쏘스트롱에 대해서 한 말씀···!”

“이번 심사를 받는 사람의 정체에 대해서 알고 계신 정보가···!”

아.

짜증난다.

기자들이 이렇게 몰려들어 버리니··· 자신을 몰라봤던 일반인들도 릴리아다, 하면서 휴대폰 카메라들을 치켜들고 있었다.

러시아였으면 이런 놈들은 싸그리 다 없애버렸을 텐데.

그녀 또한 나강한과 마찬가지로 사람들에게 둘러싸이는 걸 질색하는 성격이었다.

다행히 릴리아가 입을 열기 전에, 옆에 있던 다른 여성이 먼저 입장을 표명했다.

릴리아의 매니저 겸 통역사 역할을 하는 여성이었다.

“자자, 제 고용주께서는 인내심이 그리 많지 않으십니다. 그래도 지금 얌전히 물러나시면 내일 직장이 사라져있을 일은 없을 거예요.”

속된 말로 꺼지라는 소리였다.

그래서 그들은 그렇게 했다.

릴리아가 미국에서 자신의 파파라치 노릇을 하던 신문사 하나를 박살내버린 건 이미 유명한 일화였다.

“가시죠.”

매니저는 환하게 웃으며 릴리아를 안내했다.

협회 직원들을 보내지 말라는 이야기는 했지만, 그래도 공항 밖에 차량 한 대는 준비되어 있었다.

완벽하게 선팅이 돼서 안쪽이 아예 보이지 않는 검은색 밴이었다.

매니저는 곧 핸들을 잡고 차를 운전하기 시작했다.

“심사 끝날 때까지는 스케줄 다 빼뒀으니 마음대로 하셔도 돼요. 어디 가실래요?”

“그냥 숙소로··· 아니다, 걔한테 한 번 연락해봐.”

“아, 그분이요?”

릴리아는 한국에 친분이 있는 사람이 한 명 있었다.

공식적인 관계로 따지자면··· 음, 오빠다.

절대 그렇게 부르지는 않았지만.

그 또한 오스왈드에게 입양된 아이들 중 하나였다.

성인이 되자 한국으로 돌아가더니 각성해서 헌터가 됐다는 얘기는 들었다.

협회 소속이랬으니··· 어쩌면 암쏘스트롱 그 녀석에 대한 이야기는 들어볼 수 있을지도 모르지.

그때 매니저가 물었다.

“먼저 찾아가지는 않으실 생각이신가요?”

“뭐하러.”

주어는 없었지만 누구를 말하는 건지는 명확했다.

호적상 오빠의 이야기는 아니다. 걔한테는 지금 찾아갈 거고.

당연히 나강한, 그 녀석의 이야기였다.

릴리아 또한 나강한이라는 인물이 존재한다는 건 파악하고 있었다.

모를 수가 없었다.

지금 나강한=암쏘스트롱, 이 이야기가 도는 건 한국 커뮤니티뿐만이 아니었다.

한국의 <더 헌터>유저들이 다른 나라들에까지 전부 퍼뜨려버린 것이다.

그건 또다시 각국의 커뮤니티로 퍼져나갔고.

성급하게 굴 것 없다.

S급 심사는 내일이다. 일단 심사를 받는 것부터 지켜본 뒤에 어떻게 할지 결정을 내려도 늦지 않았다.

생각보다 별 거 없으면 그냥 돌아가면 되고, 생각보다 괜찮으면···.

글쎄. 그건 그때 가서 생각해봐야지.

어쨌거나 지금은 깊게 생각할 것 없었다.

앞으로 하루.

내일이면, 자신을 가로막은 벽에 대해 단서를 얻을 수 있을 터였다.

*

나강한은 유지민을 따라 협회에 도착했다.

그냥 내일 부르면 되지 않나, 싶었지만 해야 할 일들이 좀 있었다.

일단 심사 과정에 대한 설명.

나강한은 S급 심사가 어떻게 진행되는지에 대한 지식이 전혀 없었다.

<더 헌터>에서는 당연히 그런 행사가 진행되지 않았고, 11년 전의 현실에서는··· 솔직히 게임을 하기 전에는 헌터들에 대해 크게 관심이 없어서 잘 몰랐다.

“보통의 경우에는 3일에 걸쳐 진행됩니다.”

첫날에는 개막식이 열린다.

그에 소모되는 시간은 대충 한 시간 가량. 이후에는 심사가 진행된다.

심사에 몇 시간이 걸릴지는 아무도 모른다.

각 헌터들마다 가지고 있는 능력이 전부 다르기 때문에.

그러나 평균치를 따져 보자면··· 첫날 심사에는 보통 2시간 정도가 소요됐다.

그 말을 들은 나강한은 엥, 어리둥절한 표정으로 물었다.

“심사에 그만큼밖에 안 걸리는데 3일씩이나 써요?”

“예. 하루에 다 몰아서 하기엔 여러 가지 요인들이 겹쳐 있어서요.”

일단 첫 번째.

아무리 S급이라도 6~7시간 동안 계속 심사만 받으면 피로해진다.

나강한에게는 해당되지 않는 이야기긴 하지만··· 관객들의 피로도도 무시할 수는 없었다.

두 번째.

S급 심사는 국제적인 행사다.

외국인들이 한국에 많이 들어오기 때문에, 관광객을 최대한 오래 유치하려는 의도도 있었다.

그리고 세 번째.

관객들 중의 주요 인사들이 심사를 받는 헌터와 친분을 맺을 시간을 주기 위해서였다.

“으, 그건 좀.”

물론 나강한은 그럴 생각이 없었다.

뭐하러 시간을 들여가면서 쓸데없는 인간관계를 만들어?

그럴 시간에 게이트나 공략하는 게 낫지.

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 헌터님께서 원치 않으시면 거부하실 수 있어요.”

“다행이네요.”

둘째 날에는 다른 심사가 진행된다.

심사는 그걸로 끝. 셋째 날에는··· 이벤트 매치 식의 대련이 펼쳐진다.

관중으로 참여한 다른 S급들이 신청하면, 그 사람과 가벼운 대련을 펼치는 것이다.

그 이후에는 폐막식. S급 심사는 폐막식이 끝나야 완전히 종료된다.

“생각보다 뭐가 많네요.”

그냥 심사실에서 싸웠던 모습을 관중들 앞에서도 보여주면 되는 줄로만 알았는데.

나강한은 그 이후로도 몇 가지 설명들을 더 들었다.

개막식에서는 어떻게 등장해야 하는지, 그리고 심사의 내용은 어떤 것인지.

“아, 내일 개막식 전에는 메이크업도 받으셔야 합니다.”

“···네?”

오늘 들은 말들 중에 제일 어이없는 소리였다.

“어차피 가면 쓸 건데 굳이요?”

“가면은 쓰시면 안 됩니다. 심사를 받기 전까지는 신분을 숨길 수 있어도, 심사 진행중에는 신분이 확실하게 증명돼야 하거든요.”

“그럼 퍼펫은요?”

분명 퍼펫의 정체는 아무도 모른다고 했었는데.

신분이 확실하게 증명됐으면 본체가 뭔지도 알아야 하는 거 아닌가?

“···그 사람은 좀 특이한 경우였습니다. 몇 년을 그 육체로 활동해와서 아무도 그게 가짜인 줄 몰랐거든요.”

하긴, 마리오네트는 아예 새로운 육체를 만드는 게 아니라 누군가의 몸을 빼앗는 것이다.

주민등록도 되어있을 테니 신분 증명쯤이야 쉬웠겠지.

나강한은 낭패라는 표정을 지었다.

그래도 뭐··· 엄청 귀찮은 일들은 없을 터였다. 임예지가 기자들은 막아주겠다고 약속했으니까.

실제로 지금까지 나강한에게 기자들이 달라붙은 적은 단 한 번도 없었다.

암쏘스트롱은 몰라도, [SH]를 무너뜨렸다며 취재를 올 사람들은 분명 있었을 텐데도.

“이 정도면 기본적인 설명은 마쳤습니다. 더 자세하게 설명드릴까요, 아니면 숙소로 가시겠습니까?”

“숙소가 따로 있어요?”

“네. 신변 보호 등을 위해서 숙소가 따로 마련되어 있습니다.”

나강한에게 신변 보호 따위가 필요한지는 잘 모르겠다만.

아무튼, 지금 심사장 근처에는 수많은 헌터들이 경비를 서고 있었다.

정말 많은 수의 외국 헌터들이 한국에 들어온 것이다.

A급 수백에 S급도 무려 열둘.

심지어는 다른 헌터들의 심사에 별 관심이 없던 릴리아조차 도착해 있었다.

“숙소로 갈게요.”

“알겠습니다.”

“근데 아까부터 물어보고 싶은 게 있었는데, 왜 말투가 다시 바뀌었어요?”

“예?”

처음 만났을 때 유지민은 괜찮으시겠습니까, 알겠습니다. 이런 딱딱한 말투를 사용했었다.

당연한 일이긴 했다. 그때는 초면에다가, 나강한이 사람을 기절시켜서 끌고다닌다는 혐의를 받고 있었을 때니까.

그러다가, 어느 정도 대화를 하고 나서부터는 조금 편한 말투를 사용했었다.

그렇죠, 아니요 등등.

그런데 지금은 왜 다시 처음의 말투로 돌아왔는가.

뭐··· 나강한이 타인의 말투에 그리 신경을 쓰는 성격은 아니긴 했지만, 그래도 자꾸 말투가 왔다갔다하니 궁금해졌다.

잠깐 머뭇거리던 유지민은 이내 입을 열었다.

“그때는 이렇게 대단하신 분인 줄 몰라뵀어서 그렇습니다.”

“대단하기는 뭐가 대단해요.”

한낱 게임 폐인일 뿐인데.

솔직히 말해서, 운이 좋았다.

피부에 흐르는 이 마나 역장이 없었다면, 나는 지금쯤 뭐하고 있었을까?

기껏해야 알바나 하거나, 아니면 참지 못하고 남은 돈을 다 쓰며 다시 캡슐에나 들어가 있었겠지.

“그러니까 그렇게까지 불편하게 대하실 필요는 없어요. 그게 편하시면 뭐 제가 참견할 부분은 아니지만.”

“···네.”

너무 대화하기 불편해하는 게 눈에 보여서 한 번 짚었다.

협회에서 자신의 전담을 맡긴 만큼, 앞으로도 여러 번 보게 될 사람이었으니까.

아무리 나강한이 인간관계에 연연하지 않는다 해도, 저렇게 안절부절못하면 보는 쪽에서도 불편했다.

“···그럼 그 소문이 사실인지 여쭤봐도 될까요?”

“네? 아.”

소문이라면 하나밖에 없었다.

유지민도 모르는 걸 보아하니 박정우가 발설 금지 약속을 잘 지키고 있는 모양이었다.

뭐, 어차피 조금 있으면 까발려질 텐데 지금 알려준다고 별로 달라질 건 없겠지.

“사실이에요. 숙소로 안내해주시죠.”

모든 준비가 끝났다.

이제는 정말로, 심사가 코앞까지 다가와 있었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

11. 육체의 정점 (2)

심사장은 월드컵 경기장을 연상시키는 거대한 건물이었다.

거대한 원형 필드가 하나 있었고, 그 옆을 수십만의 관중석들이 둘러싸고 있었다.

관중석 뒤, 그러니까 외벽 쪽에는 숙박시설과 편의시설들이 위치해 있었고.

나강한의 숙소는 바로 그곳이었다.

나강한뿐만 아니라 릴리아같은 주요 인물들의 숙소도.

그는 보안상의 이유로, S급 심사가 시작될 때까지 바깥에 나갈 수 없었다.

그래서 그냥 휴대폰 게임이나 하면서 시간을 보냈다. 그게 질리자 인터넷 커뮤니티들을 조금 돌아다녀봤다.

이번 심사에 대해 떠도는 루머들은 꽤 많았다.

미국 대통령이 온다는 둥, 릴리아가 온다는 둥···.

심지어는 오스왈드가 사실 죽은 척을 하고 살아있으며, 암쏘스트롱의 정체는 바로 그라는 개소리까지 있었다.

별로 도움이 되는 정보는 없다는 걸 깨달은 나강한은 이내 휴대폰을 끄고 잠이나 청했다.

그리고 다음 날, 개막식 당일.

나강한은 띠리리리, 하는 전화벨 소리에 잠을 깼다.

유지민이었다. 한 시간 뒤에 개막식 준비를 해야 하니 씻고 대기하라는 통화였다.

똑똑.

한 시간이 지나자, 누군가가 나강한의 방문을 두드렸다.

이번에도 역시 유지민이었다. 그런데 웬 음식들이 담긴 카트를 끌고 와 있었다.

“점심이에요. 드시고 나오세요.”

“···아니, 음식 배달까지 팀장님한테 시켜요?”

아무리 전담이라지만, 이건 좀 너무한 것 아닌가.

아무리 그래도 헌터관리과의 팀장인데.

그 말에 유지민은 멋쩍은 듯 웃음을 흘렸다.

“심사 전까지는 신분이 노출되지 않아야 하니까요. 일반 직원들한테 시킬 수는 없죠.”

“···.”

아니, 그래, 내가 신분 노출시키지 말라고 한 건 맞는데.

나강한은 그냥 입을 다물었다. 설마 개막식 당일까지 이렇게 철통보안으로 지킬 줄은 몰랐다.

유지민은 그가 점심을 먹는 동안 잠깐 나갔다가 돌아왔다.

딱히 할 일이 있어서라기보다는··· 그냥 밥 먹는데 누가 앞에서 빤히 지켜보고 있으면 부담스럽지 않은가.

한 20분쯤 지나자 유지민은 다시 나강한의 방문을 두드렸다.

그는 이미 밥을 다 먹고 정리하는 중이었다.

“가시죠. 시간이 많지는 않아요.”

“뭘 더 해야 하는데요?”

“메이크업 받으셔야죠.”

···아 맞다.

숙소시설을 벗어나 조금 이동하자, ‘관계자 외 출입금지’라 써진 문이 눈에 들어왔다.

분장실은 그 안에 있었다.

나강한은 일단 옷부터 갈아입었다.

코디들이 가벼운 경갑같은 장비들을 꽤 준비해 뒀지만··· 나강한은 전부 거절했다.

장비를 차고 싸우면 거추장스러웠다.

아니, 일단 재미가 없었다.

안 그래도 너무 강해서 탈인데, 이런 패널티라도 있어야 싸울 때 재미를 느낄 수 있었다.

흑룡 나마서스를 공략하는 데 걸렸던 시간이 대충 15분 가량이었던가.

그게 드래곤의 비늘을 전부 맨손으로 때려부수며 싸워서 걸린 시간이었다.

장비를 제대로 갖추고 싸웠으면 아마 1분쯤 걸렸을 터였다.

“그래도 이 정도는 입으셔야 해요.”

“···진짜 아무 효과도 없는 옷들 맞죠?”

“네.”

결국 나강한이 선택한 건 심플한 검은색 복장이었다.

화려하면서도 너무 눈에 띄지는 않는 무늬, 그리고 장식들이 달려 있었다.

딱 10년동안 정체를 숨긴 은둔고수다, 싶은 복장이었다.

옷을 다 갖춰입은 뒤, 나강한은 장장 한 시간에 거쳐서 메이크업을 받았다.

살면서 이렇게까지 꾸며본 적은 처음이었다.

“···와.”

메이크업이 끝나자, 나강한은 거울을 보며 감탄을 흘렸다.

···나 이렇게 잘생기지 않았는데.

이게 진짜 내가 맞나 싶었다. 게임 속에서 사용하던 캐릭터보다 약간 잘생긴 것 같기도 했다.

“서두르죠. 생각보다 옷 고르는 데 시간이 너무 걸렸어요.”

“네.”

유지민은 시계를 확인하고 발걸음을 서둘렀다.

지금이 1시 50분.

2시부터가 개막식 시작이니, 잘못하면 지각할 수도 있었다.

“···이제 막 시작했네요.”

다행히 그런 불상사는 벌어지지 않았다.

나강한은 유지민을 따라 2층의 대기실에 도착했다.

바깥에서는 여기가 보이지 않고, 여기서는 바깥이 보이는 유리가 설치돼 있었다.

둥, 둥, 둥.

북이 울렸다.

개막식 공연이 이제 막 시작되고 있었다.

두둥, 두둥, 두둥.

북소리는 점점 빨라지더니 이내 두두두두두두, 연타하는 소리로 변모했다.

그러고는 화르륵! 중앙에서 불꽃이 확 피어올랐다.

불꽃이 조금 사그라들자, 깔끔하게 차려입은 사회자가 마이크를 들고 무대 중앙에 섰다.

그는 몇 분 정도 능숙하게 분위기를 잡은 뒤, 마침내 개막식의 시작을 외쳤다.

-그럼 지금부터 155번째 S급 심사를··· 시자악, 하겠습니다!

와아아아아아!

함성 소리가 심사장을 가득 메웠다.

관중들이 굉장히 많았다.

보이는 것만 대충 합쳐도 2~30만 정도.

나강한은 새삼 심사장이 정말 거대하다는 걸 실감했다.

월드컵 경기장의 수용인원이 대략 5만명 정도일 텐데.

관중석 중에서는 VIP실도 따로 구분되어 있었다.

나강한이 있는 대기실을 기준으로 양옆에 하나씩.

원형 심사장을 사이에 두고 마주보고 있는 형태였다.

왼쪽에 있는 건 아무래도 각국 정계의 주요 인사들인 듯 싶었고, 오른쪽은 S급 헌터들을 위한 자리 같았다.

‘···그럼 안세혁 협회장님은 어디 계시지?’

문득 궁금해진 나강한은 VIP실들을 빤히 쳐다봤다.

왼쪽, 그러니까 정계 인사들이 모인 곳에 있었다.

하긴, 협회장이라면 타국 협회 인사들과도 친분을 맺어둬야 할 테니까.

생각난 김에 임예지도 찾아봤는데, 당연하지만 오른쪽에 있었다.

그 순간 공연이 시작됐다.

또다시 함성이 터졌다. 나강한은 모르는 사람들이었지만··· 아무래도 꽤 유명한 아이돌들인 듯 싶었다.

공연은 상당히 대규모로 진행됐다.

한 달 안으로 급하게 일정을 잡았다고는 믿을 수 없을 정도의 퀄리티였다.

‘음.’

그러나 그에 별로 흥미를 느끼지 못하는 건, 역시 나강한이 아웃사이더여서일까.

분명 화려하고 멋있는 무대이긴 했지만··· 나강한의 취향은 아니었다.

그렇게 30분이 흘렀다.

공연 도중 잠깐 무대를 교체하는 시간.

사회자가 나와서 뭐라뭐라 이야기를 하고 있는데, 갑자기 관중석이 술렁였다.

유지민은 기다리고 있었다는 듯 말을 툭 내뱉었다.

“아, 오셨나 보네요.”

“···누가요?”

그녀는 말없이 오른쪽 VIP실을 가리켰다.

S급 헌터들이 모여있는 공간. 그 중에서도 가장 상석에 누군가가 들어서고 있었다.

환한 햇빛 아래의 밀밭같은 금발이었다.

진한 갈색의 눈동자가 그 머리칼과 어울려 미모를 한층 더 끌어올리고 있었다.

아무리 다른 S급 헌터들에 대해서 거의 모르는 나강한이라지만, 저 사람까지 몰라볼 순 없었다.

그녀의 사진은 인터넷 헌터 커뮤니티 어디를 가든 돌아다니고 있었으니까.

“···릴리아.”

풀네임은 릴리아 드미트릴로브나 소블로프.

그녀의 이름 앞에 붙는 수식어들은 정말 많았다.

오스왈드의 양손녀, 그리고 5살에 각성한 천재로 시작해서.

현재는 인류최강, 그리고 양조부조차 뛰어넘은 육체의 정점이라 불리고 있었다.

‘안 올 줄 알았는데.’

지금까지 릴리아가 다른 헌터들의 S급 심사를 지켜본 적은 거의··· 아니, 단 한 번도 없었다.

그럴 시간에 단련이나 더 하는 게 낫다고 생각하는 사람이었으니까.

‘그러고 보니까, 셋째 날에는 이벤트 매치 식의 대련이 있다고 했었지.’

처음엔 귀찮게 뭐하러 그런 걸 하냐고 생각했지만··· 릴리아가 왔다면 이야기가 달라졌다.

이벤트 매치는 기본적으로 다른 S급 헌터들이 신청하는 거라고 했지만, 나강한에게도 한 명을 지목할 기회는 있었다.

릴리아가 아니라면, 나강한이 지목할 헌터가 달리 누가 있겠는가.

‘퍼펫보다는 좀 많이 위이기를 바래야지.’

알고는 있다.

이미 죽어버린 오스왈드를 제외하면, 그 누구도 자신의 힘에 제대로 대항할 수는 없다는 걸.

그래도··· 최소한 싸울 때 재미있게 해줄 수 있으리라는 기대 정도는 가져도 되지 않겠는가.

<더 헌터>의 S급 레이드들처럼 말이다.

잠깐 멈췄던 공연이 다시 재개되자, 유지민은 입을 열었다.

“슬슬 움직이시죠.”

곧 나강한이 등장할 차례다.

어제 이미 어떻게 등장해야 하는지는 전부 설명해줬다. 이제 남은 건 나강한이 그 역할을 제대로 소화해주기를 바라는 것뿐.

“이쪽 통로입니다.”

나강한은 유지민을 따라 점점 좁아지는 길로 향했다.

1층의 입장 통로로 향하는 게 아니었다. 그들은 오히려 위쪽으로 올라가고 있었다.

꼭대기 층에 도달하자 유지민은 아예 제대로 된 길도 아닌, 건축자재들이 쌓여 방치된 곳으로 나강한을 안내했다.

어쩔 수 없었다. 심사장의 지붕 위로 올라갈 수 있는 길은 이곳밖에 없었으니까.

“다 왔습니다.”

그들은 이내 심사장의 지붕 위에 올라섰다.

바람이 선선하게 불고 있었다.

“···후우.”

월드컵 경기장처럼, 심사장의 천장은 뚫려 있었다.

지금 나강한은 그 거대한 구멍의 가장자리에 서 있는 것이었다.

“너무 긴장하지 마시고 평소처럼 하세요.”

유지민이 물병을 건네자, 나강한은 그걸 단숨에 들이마셔 버렸다.

확실히 목이 타기는 했다.

관중석에 있는 수십만의 사람들이 시야에 들어왔으니까.

나강한은 지금껏 이렇게 많은 사람들의 앞에 서본 적이 없었다.

물론 <더 헌터>에서는 암쏘스트롱으로써 수많은 사람들이 그를 보러 몰려들었지만··· 그래봤자 한 번에 수천 명에 불과했다.

공개적인 행사에 참여한 적도 없었고, 어쩌다 이벤트에 참여한다 해도 그가 주인공인 무대는 아니었으니까.

잠깐 긴장하던 나강한은, 이내 그냥 마음을 편하게 먹었다.

저들에게 잘 보여야 할 필요는 단 하나도 없었다.

저들이 자신에게 실망해 욕을 하든 돌을 던지든, 그건 나강한에게 전혀 타격이 될 수 없었다.

조금 세게 표현하자면, 전부 좆밥들이었으니까.

언제 맹수가 개미들 눈치보는 거 본 적 있는가.

지금 상황이 딱 그랬다. 심지어 나강한과 저들 사이에 벌어진 격차는 그것보다도 훨씬 컸다.

마음을 가라앉힌 나강한은 침착하게 기다렸다.

공연이 끝나기를. 무대 장비들이 전부 치워지고, 사회자가 자신의 이름을 부르기를.

그렇게 얼마가 지났을까.

마침내 공연이 끝나고, 무대 장비들이 치워졌다.

텅 빈 심사장에 마지막까지 남은 사회자는, 능숙하게 분위기를 잡은 뒤 마이크를 치켜들고 소리쳤다.

-소개하겠습니다! 세계 155번째, 그리고 한국의 3번째 S급 후보자!

모두의 시선이 사회자가 가리키는 곳을 향했다.

1층의 입장 통로. 하지만 나강한은 그곳에 없었다.

의도된 연출이었다.

탓!

그 순간, 나강한은 지붕을 박차고 높게 날아올랐다.

지붕 살짝 아래쪽에는 어느새 거대한 몬스터 한 마리가 구현되어 있었다.

촘촘히 박힌 검은 비늘들과, 숨을 쉴 때마다 입에서 뿜어져나오는 푸른 마나.

꼬리 끝부분에는 비늘들이 마치 거대한 메이스처럼 둔기 형태로 박혀 있었다.

현실에 존재하는 몬스터는 아니다.

허나 아리얄의 도움으로, 한국 협회는 이 몬스터를 형체만이라도 증강현실로 구현시키는 데 성공했다.

구오오오오오!

웅장하게 심사장 전체를 울리는 울음소리.

나강한, 아니 전 세계의 게이머들이라면 이 울음소리가 누구의 것인지 알고 있었다.

흑룡 나마서스.

나강한이 캡슐에서 나오기 직전 공략해냈던, 현 시점 <더 헌터>의 최종 레이드.

비록 게임에서의 강대한 힘 없이 형체만 존재할 뿐이었지만, 그것만으로도 연출은 충분했다.

어느새 사람들은 환호성을 지르며 이쪽을 쳐다보고 있었다.

턱!

나강한은 놈의 목덜미에 솟아나와 있는 역린(逆鱗)을 붙잡았다.

다른 몬스터들이었다면 목 전체를 움켜쥐었겠지만, 이 녀석은 그러기엔 크기가 너무 커다랬다.

그리고.

쿠우우웅!

굉음과 함께, 나강한은 놈의 거체를 그대로 심사장 바닥에 내리꽂아버렸다.

-나강한 헌터님이십니다!

S급 심사가 시작되었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

11. 육체의 정점 (3)

와아아아아아!

나강한이 하늘에서 떨어져내리자, 함성이 울렸다.

단지 화려한 연출 때문에 그런 것은 아니었다.

이 연출의 의미.

저 몬스터를 알고 있는 사람이라면 모두가 이 연출의 의미를 깨달을 수 있었다.

하늘에서 등장해, 날고 있는 몬스터를 그대로 바닥에 내리찍어버린다.

이 연출에서 ‘몬스터’는 굳이 흑룡일 필요가 없었다.

실제로 존재하는 비행종 몬스터들의 종류는 대략 100종정도 된다.

그 중에서 A급만 따져도 10종은 되고.

물론 최대한 강한 몬스터를 표현하기 위해 흑룡을 구현했을 수도 있지만··· 글쎄.

지금 심사받는 사람의 정체에 대한 소문을 고려해보면, 고작 그런 의도일 확률은 적었다.

대놓고 말하고 있는 것이다.

내가 바로 암쏘스트롱이라고.

‘후우.’

나강한은 손을 털었다.

흑룡의 거구는 바닥에 처박히자마자 파스스, 구현이 해제돼 사라졌다.

내리꽂힐 때 관중석까지 충격파가 발생하거나, 바닥이 깨지는 등의 일은 벌어지지 않았다.

구현된 흑룡의 질량이 원래보다 훨씬 가벼웠기 때문이었다.

‘역시 닉네임을 좀 멋있게 지었어야 했어.’

수십만의 사람들이 암쏘스트롱을 외치고 있었다.

쪽팔렸다. 닉네임이 대체 이게 뭔가.

‘그래도 뭐··· 기분이 나쁘진 않네.’

아무리 아싸에 히키코모리라지만, 수많은 사람들이 자신에게 환호하는데 기분이 나쁠 사람은 없었다.

쪽팔린 것만 좀 감수하면 꽤 괜찮은 기분이었다.

-배리어가 올라갑니다! 펜스에 가까이 붙어계신 분이 있으시다면 떨어져 주십시오!

어느새 심사장 바깥으로 벗어난 사회자가 외치자 지잉, 반구 형태의 마나 배리어가 심사장을 감쌌다.

관중들을 나강한의 전투에서 발생하는 충격파로부터 보호하기 위한 장치였다.

-카운트다운 시작합니다! 10! 9!

8! 7! 6!

전광판에 숫자가 떠오르자, 관중들이 함께 소리쳤다.

한국어와 영어, 그리고 다른 나라의 언어들이 섞인 외침이었다.

그리고, 마침내 카운트다운이 끝났을 때.

슈욱!

나강한의 머리 위로 무언가가 떨어져내렸다.

거대한 바위였다. 흑룡과는 다르게 질량까지 제대로 구현되어 있었다.

나강한은 그 바위를 피해 몸을 오른쪽으로 빼냈다.

문제는 그를 공격하려 드는 건 그거 하나뿐만이 아니었다는 것.

“흡.”

오른쪽으로 몸을 빼내려 했으나, 나강한이 행동을 취하자 즉시 옆에 장애물이 구현됐다.

가시들이 박힌 철판이었다.

결국 나강한이 할 수 있는 일은 하나뿐.

뻐억!

내려오는 바위를 주먹으로 쳐서 부숴버리는 것이었다.

‘이런 식이구나.’

대충 알았다.

첫 번째 심사는 각종 장애물들을 피해내며 A급 몬스터들을 상대하는 것이라 했다.

설명만 들었을 때는 이미 구현되어있는 장애물들 사이를 돌아다니며 싸우는 것인 줄 알았는데.

아무래도 자신의 행동에 따라 그때그때 장애물들이 구현되는 모양이었다.

빠악!

게다가 달려드는 몬스터들까지.

나강한은 왼쪽에서 달려드는 오크형 몬스터의 명치를 후려갈겼다.

구멍이 뚫렸으나 죽지는 않았다.

마무리까지 하지는 못했다. 뒤로 쭉 밀려난 녀석에게 다가가려는 순간, 예의 그 가시철판이 눈앞에 나타났기 때문이었다.

‘···사람이 보고 구현해내는 게 아닌가보네.’

분명 빠르게 움직였다.

일반인들은 물론이고, A급 헌터라도 눈으로 잡아내기 힘들 정도로.

그런데도 이렇게 자신의 눈앞을 가로막았다는 건··· 아무래도 심사장의 구현 시스템 자체가 나강한의 동작을 인식하고 막아서는 듯 싶었다.

‘그래봤자 그냥 부수면 그만이지.’

가시가 나 있다고 못 부술 거라 생각하는 걸까.

틀렸다.

마나를 사용하지 못한다 해도, 역장이 흐르는 나강한의 피부는 이런 가시에 상처입을 정도로 연약하지 않았다.

아리얄이 만들어준 목걸이는 일부러 두고 온 상태였다.

어차피 자신은 세간에 ‘암쏘스트롱’, 그리고 ‘마나를 다루지 못하는 헌터’로 알려져 있었다.

어느 정도의 퍼포먼스는 필요해도, 굳이 힘을 전부 노출시킬 필요는 없지.

콰직! 나강한은 가시 철판을 부수고 몬스터의 숨통을 끊었다.

주위를 한 번 둘러보니, 남은 몬스터들의 수는 대략 20마리 정도.

나강한은 약간 실망했다.

최소한 예전에 심사를 받았을 때인 A급 40마리보다는 더 구현해둘 줄 알았는데.

‘다 잡고 나면 더 나오겠지?’

아마 그럴 것이다.

설마 S급 심사가 고작 이 정도일 리가.

나강한은 빠르게 움직였다.

그가 움직이는 즉시 각종 장애물들이 앞을 가로막았지만··· 별로 문제는 되지 않았다.

그냥 다 부숴버리면 그만이었으니까.

다만, 확실히 그건 일반적인 방식은 아니었다.

나강한의 심사를 지켜보고 있던 릴리아의 눈에 이채가 서렸다.

‘신기하게 움직이네.’

여기서 신기하다는 건, 뭔가 처음 보는 기술이나 기교를 부린다는 의미가 아니었다.

무식할 정도로 단순하다.

다른 헌터들이었다면 어떻게든 피해내며 동선을 짜고, 구현된 몬스터들의 종까지 고려하며 공격 패턴을 계산해 싸웠을 것이다.

그러나 나강한은 아니었다.

그냥 전부 때려부순다. 힘만 강한 것도 아니고, 속도도 말도 안 되게 빠르다.

머리가 나쁘면 몸이 고생한다 했던가.

나강한은 반대였다. 신체능력이 S급을 초월할 정도로 우월해서 머리를 쓸 필요가 없었다.

‘저게 마나도 사용하지 않는 움직임이란 말이지.’

어제 듣긴 했다.

오스왈드에게 입양됐었던, 릴리아의 호적상 오빠는 다름아닌 윤지석이었다.

협회장의 비서인 A급 헌터.

협회장을 보좌한 덕에, 그는 나강한의 힘에 대해 어느 정도 알고 있었다.

[SH]를 무너뜨린 것도, 그리고··· 심사실에서 한계치까지 구현된 40여마리의 A급 몬스터들을 홀로 상대해냈다는 것도.

그 말을 들은 릴리아는 꽤 기대를 했다.

A급 몬스터 하나를 잡는 데 걸린 시간이, 오스왈드의 기록과 같았다는 이야기까지도 들었으니까.

그리고 지금 눈앞에 보이는 광경은 그녀의 기대를 거의 충족시켜주고 있었다.

예전에도 말했지만, 릴리아가 나강한에게 관심을 가지는 건 그녀의 앞을 가로막은 벽 때문이었다.

S급의 벽을 넘었을 때, 그녀는 오스왈드라는 거대한 벽을 보았다.

허나 그것은 그저 거대했을 뿐.

릴리아의 재능으로 그 벽을 뛰어넘는 건 시간문제에 불과했다.

실제로 4년 전, 그녀는 고작 열일곱의 나이로 오스왈드를 뛰어넘었다.

다만 그 이후에 그녀를 가로막은 벽은 도무지 끝이 보이지를 않았다.

그렇기에 이 벽이 인간의 한계라 생각하고 있었는데.

‘···싸워보고 싶다.’

이런 기분을 느껴본 게 대체 얼마만일까.

적어도 할배가 죽은 이후로는 처음이었다.

저 남자가 그 벽을 넘은 것인지, 아니면 자신과 같은 경지에 있는 것인지.

그건 눈으로 봐서는 판단이 불가능했다.

애초에 이 심사 자체가 저 남자에게는 너무나도 쉬워 보였으니까.

극한까지 몰아붙여보지 않으면 제대로 된 실력이 나오지 않을 터였다.

그리고 저 사람을 극한까지 몰아붙이려면··· 고작 이딴 보여주기식 심사로는 불가능할 테고.

심사가 시작된 지 이제 고작 10분밖에 지나지 않았으나, 나강한은 이미 구현된 대부분의 몬스터들을 처치해버린 상태였다.

이 정도 기록은··· 아마 릴리아 자신이 아니라면 그 어떤 S급 헌터도 달성하지 못할 시간이었다.

결국 릴리아는 자리에서 일어섰다.

못 참겠다.

아리얄이 말했듯, 그녀와 나강한의 성격은 비슷한 점이 꽤 있었다.

일단 타인을 잘 믿지 않는다는 점.

그리고··· 자신이 정말 좋아하는 무언가에는 환장해서 달려든다는 점.

나강한에게는 그게 몬스터 사냥이었고.

릴리아에게는 그게 벽을 뛰어넘는, 끝없는 육체의 단련이었다.

주변에 앉아있던 S급 헌터들은 이게 대체 무슨 상황이지, 하고 릴리아를 돌아봤다.

오스왈드가 죽은 뒤로는 항상 무심하던 그녀의 눈에 생기가 돌고 있었다.

릴리아는 다시 앉지 않고 그대로 계단을 내려갔다.

VIP실의 문을 열고 바깥으로 나갔다.

그녀가 나온 걸 눈치챈 관중들 몇몇이 카메라를 들고 사진을 찍었지만, 개의치 않았다.

지금 그녀의 관심사는 오로지 하나뿐.

계단을 쭉 내려가서, 마침내 펜스 앞에 도달했다.

펜스와 심사장 사이에는 투명한 마나 배리어가 쳐져 있었다.

릴리아는 검을 빼들었다.

명검 수집가인 그녀가 가장 아끼고 애용하는 검이었다.

공간검 오셀론.

오스왈드가 사용했던, 그리고 떠날 때 그녀에게 물려줬던 명실상부 세계 최고의 명검.

배리어에 검을 천천히 찔러넣었다.

틈이 생겼다. 애초에 이건 그저 충격파를 막아내는 정도의 배리어여서, S급 헌터가 작정하고 뚫으려는 걸 막을 방어력은 없었다.

그때쯤 열심히 나강한의 전투를 중계하던 사회자도 릴리아의 돌발행동을 눈치챘다.

그러나 너무 늦었다.

파캉!

찔러넣은 검을 살짝 비틀자, 배리어는 유지 깨지는 소리를 내며 산산조각나버렸다.

한국 협회 관계자들이 급하게 달려오는 게 보였지만 무시했다.

“···?”

그때쯤 나강한 또한 그녀를 발견했다.

배리어가 깨지는 소리가 워낙 컸기에 모를 수가 없었다.

이미 관중들의 시선 또한 전부 릴리아에게 쏠려 있었다.

어차피 나강한의 전투도 방금 막 끝났으니까.

“야.”

먼저 입을 연 건 릴리아였다.

“너 원래 무기 안 써?”

“안 써.”

갑작스러운 상황이었으나, 나강한은 당황하지 않고 대답했다.

어차피 그도 릴리아에 대해서는 꽤 흥미를 가지고 있었다.

아, 근데 한국어로 대답하면 못 알아들으려나.

지금 그는 목걸이를 착용하지 않고 온 상태였다.

때문에 그냥 양손을 맞붙여 O자를 만들어 보였다.

허나 그럴 필요까지는 없었다.

릴리아 또한 예전에 아리얄에게서 통역기를 받아 귀에 끼고 있었으니까.

그때 누군가가 펜스를 뛰어넘어 이쪽으로 헐레벌떡 달려왔다.

릴리아의 매니저였다.

“죄송합니다, 나강한 헌터님! 제 고용주께서는 가끔씩 돌발행동을 하셔서···. 뭐라고 말씀하셨죠? 통역해드리겠습니다.”

“그럴 필요 없어. 서로 다 알아들었으니까.”

릴리아는 매니저에게 오셀론을 건넸다. 아예 손에 착용하고 있는 반장갑까지 벗었다.

저쪽이 무기를 쓰지 않는다면··· 이쪽도 맨손으로 싸워야 밸런스가 맞았다.

“위험하니까 검 들고 바깥으로 빠져 있어.”

모레까지 기다릴 필요가 어디 있겠는가.

어차피 심사는 다 쇼다. 방금 보여준 것만으로도 이 남자가 S급의 힘을 가졌다는 걸 증명하기에는 충분했다.

릴리아는 자세를 잡았다.

당장이라도 싸울 수 있도록 근육이 꿈틀거리고 있었다.

“그리고 넌 나랑 한 판 붙자.”

오스왈드를 뛰어넘어, 육체의 정점에 서 있는 두 헌터.

진짜 인류최강이 누구인지 판가름할 시간이었다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

11. 육체의 정점 (4)

물론 그렇다고 그들이 곧바로 싸우기 시작한 건 아니었다.

“릴리아 님!”

협회 직원들이 펜스를 넘어 달려왔다.

아무리 릴리아라도 이건 아니다. 공식적인 행사에서 관중이 갑자기 난입하는 게 말이나 되는 소리인가.

“이게 뭐 하는 짓입니까! 자리로 돌아가 주십쇼!”

“시끄러.”

다만 릴리아는 그들의 말을 깔끔하게 무시했다.

“어차피 다 쇼잖아. 이미 베이징 사태 해결했다는 실적이 있는데 S급 심사를 할 필요가 있어?”

“그건 릴리아 님께서 결정하실 부분이 아니···!”

“관중들도 좋아하잖아.”

그건 그랬다.

관중들은 이 돌발사태에 오히려 열광하고 있었다.

어차피 모두가 모레에 진행될 이벤트 매치를 기다리고 있었던 것이다.

특히 릴리아가 관중석에 모습을 드러냈을 때부터, 관중들은 이 싸움만을 기대하고 있었다.

현실의 최강자와 게임 속 최강자의 대결을.

“여기서 그만두면 오히려 관중들이 더 실망하지 않겠어? 그냥 이벤트 매치 당겨왔다고 생각해.”

“···.”

릴리아가 절대 물러서지 않을 거라는 생각이 들자, 협회 직원들은 도와달라는 눈빛으로 나강한을 쳐다봤다.

여기서 릴리아를 힘으로 막을 수 있는 사람은 그밖에 없었다.

‘···음, 솔직히 나도 싸우는 게 좋긴 한데.’

심사받는 건 너무 재미가 없었다.

S급 특혜들 좀 받겠다고 이게 대체 뭐 하는 짓인가 싶기도 하고.

그래도 여기서 그냥 싸우겠다고 하는 것도 좀 그렇겠지?

나강한은 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

“너랑 싸우면 나한텐 무슨 이득이 있는데?”

“···뭘 원하는데.”

“대충 1000억 정도.”

“줄게.”

“···?”

뭐야.

이게 이렇게 쉽게 나올 대답이야?

역시 세계 1위 헌터쯤 되면 재산이 엄청 많은 건가.

나강한이 새삼 감탄하고 있는데, 릴리아가 조건을 하나 붙였다.

“대신 날 이겨. 지면 너가 나한테 줘야 할 텐데, 감당할 수 있는 액수야?”

그 조건을 들은 나강한은 깨달았다.

재산이 너무 많아서 1000억을 가볍게 생각하는 게 아니다.

그저··· 자신이 질 거라는 생각을 아예 하지 않고 있을 뿐.

“좋아. 나중에 딴말하지 마라.”

물론 그건 나강한도 마찬가지였다.

그에겐 자신이 없었다.

질 자신이.

나강한까지 이 싸움에 동의해버리자, 협회 직원들은 난감한 표정으로 의논하더니 어딘가에 무전을 쳤다.

내용을 대충 들어보니 아무래도 이 대련을 공식적으로 받아들이기로 한 모양이었다.

“···허가되었습니다. 다만 어디까지나 대련입니다. 두 분께 큰 부상이 남아서는 절대 안 됩니다.”

“할 말 다 했으면 얼른 가.”

릴리아는 손을 휘휘 내저었다.

곧 협회 직원들이 탐탁찮은 표정으로 물러났고, 릴리아의 매니저도 펜스 바깥으로 빠졌다.

배리어가 올라갔다.

사회자는 어떻게든 이 상황을 수습하고자, 마치 원래 있었던 일정인 듯 진행을 하고 있었다.

-자, 이게 대체 무슨 상황인지 당황해하시는 분들이 좀 보이시는데요.

-특별 이벤트 매치입니다! 이번 심사에는 릴리아 헌터님도 참석하신 바, 저희 주최측은 특별히 첫날에도 이벤트 매치를 한 번 진행하기로 결정했습니다!

-그럼 바로 시작하겠습니다! 현 인류최강이라 불리는 릴리아, 그리고 역대 최고 속도로 첫 번째 심사를 통과한 헌터 나강한!

그렇게 대련이 시작되기 직전.

릴리아는 자세를 잡으며 입을 열었다.

“난 대련이라고 살살할 생각 없으니까, 실전처럼 싸워. 설렁설렁 하면 내가 실수로 죽일지도 몰라.”

나강한은 대답하지 않고 그냥 피식 웃었다.

자신감이 너무 과한데.

하긴 뭐, 열일곱 살에 인류최강이라는 호칭을 얻은 사람이니.

이런 태도가 당연할지도 몰랐다.

삐익!

호루라기 소리가 울렸다.

대련의 시작을 알리는 신호였다.

선공은 릴리아.

호루라기 소리와 거의 동시에, 주먹이 나강한의 얼굴을 노리고 날아들었다.

나강한은 그저 목을 오른쪽으로 까딱 젖히기만 해서 그걸 피해냈다.

동시에 왼팔을 들어 뻗어져 있는 릴리아의 오른팔을 잡아챘다.

아니, 잡아챈 줄 알았다.

‘···빠르네.’

그녀는 공격이 실패했다는 걸 눈치채자마자 즉시 뒤로 빠져 자세를 되돌렸다.

확실히 퍼펫보다는 위라 이건가.

반격할 수 있는 틈이 굉장히 짧았다.

···그럼 이쪽에서 먼저 주도권을 잡아야지.

나강한은 다리를 뻗은 뒤 스트레이트를 내질렀다.

노리는 건 명치다.

공격을 맞으면 골로 갈 수도 있는 부위였지만··· 아마 릴리아의 속도라면 이 정도는 피할 것이다.

전력으로 공격한 게 아니었으니까.

전력으로 공격하면 너무 금방 끝난다. 아니, 금방 끝나는 게 아니라 자칫하면 릴리아가 못 피하고 치명상을 입을 수도 있었다.

그건 안 되지.

내가 캡슐 들어가면 소울이터들이랑 싸울 사람이 얘밖에 없는데.

“···!”

예상대로 릴리아는 그 일격을 피해냈다.

다만 생각보다 속도가 빨라서 당황했는지 눈동자가 커졌다.

나강한은 틈을 주지 않고 곧바로 몰아붙였다.

그 또한 상대가 반격하지 못하게 하는 데에는 일가견이 있었다.

자신의 틈을 보이지 않는 게 아니라, 상대가 반격할 생각조차 할 수 없게 몰아붙이는 방법으로.

“윽···?!”

왼쪽 허리를 노렸다.

오른쪽으로 피하도록 유도한 뒤, 발을 그쪽으로 내밀어 경로를 차단했다.

피한다는 선택지가 사라졌다.

후방으로 빠지려 해도, 나강한의 발 각도가 절묘해 잘못하면 걸려 넘어질 수도 있을 듯 싶었다.

결국 릴리아가 취할 수 있는 행동은 하나뿐.

뻐억! 분명 왼손을 마나로 강화해 주먹을 받아냈는데, 마치 전기가 흐르는 듯 저릿한 통증이 팔을 타고 올라왔다.

‘아니, 이게 어떻게···?’

릴리아는 그 위력에 당황했다.

자세가 제대로 잡힌 공격이 아니다.

팔에만 힘을 줘서는 유의미한 위력을 낼 수 없었다.

알맞은 위치에 다리를 둬서 중심을 잡고, 몸무게까지 실어야 비로소 유의미한 타격이 나오는 것이다.

물론 그딴 과정 없이 무식하게 마나로 강화할 수도 있긴 하지만··· 이 남자는 마나를 못 다루지 않는가.

이해할 수가 없는 위력이었다.

그러나, 그녀가 당황했다고 해서 나강한이 연격을 멈춰줄 리는 없었다.

다리를 원위치시킨 뒤 오른손을 빼내서 곧바로 다시 휘둘렀다.

오른손으로 허리를 노렸다.

막혔다. 하지만 데미지는 확실히 들어갔다.

왼손으로 쇄골을 노렸다.

역시 막혔다. 허나 개의치 않았다.

오른손, 배.

왼손, 어깨.

오른손, 옆구리.

왼손, 허벅지.

다리로는 그저 중심을 잡을 뿐, 발차기는 사용하지 않았다.

큰 동작을 쓰기보다는 빠져나가지 못하게 계속 몰아치는 게 중요했다.

아무리 릴리아가 팔을 마나로 강화해 전부 막아내고 있다고는 해도, 데미지는 계속 누적되어갔다.

이 연격에서 빠져나오지 못하면 몸에 누적되는 데미지로 금방 쓰러질 터였다.

그리고 지금까지 나강한에게 주도권을 내어주고도 빠져나올 수 있었던 놈들은··· <더 헌터>의 S급 레이드 몬스터들 몇몇이 다였고.

특히 인간형 몬스터들은 단 한 번도 빠져나왔던 적이 없었다.

‘···생각보다 너무 싱거운데.’

진짜 딱 퍼펫보다 살짝 위인 정도인가?

나강한에게 그런 생각이 든, 바로 그 순간이었다.

“···오.”

연격이 끊겼다.

이대로 막기만 해서는 답이 없다고 판단한 릴리아가, 리스크를 감수하고 양팔을 다 사용해 나강한의 공격을 한 번 튕겨낸 것이었다.

다만 덕분에 이어진 나강한의 왼주먹은 릴리아의 배에 그대로 작렬했다.

마나로 강화해서 충격을 최대한 완화하긴 했다. 허나 역시 팔로 막아낼 때보다 훨씬 아팠다.

“큭!”

릴리아는 그 고통을 참아내며 뒤로 펄쩍 뛰어 물러났다.

어떻게 잡은 기회인데, 아파하다가 다시 페이스에 말려들면 답이 없었다.

“···너 되게 세구나.”

릴리아는 생각을 고쳤다.

저 남자가 무기 없이 싸운다고, 자신도 맨손으로 싸워야 밸런스가 맞을 거라고 생각한 게 잘못이었다.

“그래도··· 아직 할배 수준은 아니야.”

스르릉.

릴리아의 손에 갑자기 검 한 자루가 생겨났다.

분명 아까 매니저에게 맡긴 그 검이었다. 그 광경을 본 나강한은 어이없다는 표정을 지었다.

뭔데 저건.

무슨 인벤토리에서 꺼내는 것도 아니고, 어떻게 저딴 검이 현실에 존재하는데?

“미안한데 검 좀 쓸게. 맨손으로는 못 이기겠더라.”

“···마음대로 해라.”

서걱!

그 순간, 릴리아가 허공에 검을 휘둘렀다.

나강한은 잠깐 뭔가 검기같은 게 날아오나, 피하려 했으나 아무 일도 벌어지지 않자 어리둥절한 표정을 지었다.

그냥 겉멋 한 번 부려본 건가?

뭐 정확한 건 모르겠고. 나강한은 전투를 재개하기 위해 다시금 달려들었다.

그러나.

“···!?”

달려들던 나강한은 중간에 급하게 몸을 빼낼 수밖에 없었다.

앞으로 내지르려던 주먹에서 피가 방울방울 떨어지고 있었다.

릴리아에게 베인 건 아니다.

그녀는 분명 아무 행동도 취하지 않고 있었다. 검을 휘둘렀다면 나강한이 보지 못했을 리가 없었다.

그제서야 나강한은 알아챌 수 있었다.

저 검이 무엇인지.

“···야, 너 그거.”

아무리 장비에 관심이 없는 나강한이라 해도, 저 무기만큼은 알고 있었다.

6년 전 오스왈드가 죽었을 때, <더 헌터>에서 대형 이벤트를 한 번 주최했다고 했었지.

그 이벤트의 최종 보상이 바로 저 검이었다.

오스왈드가 언제나 들고 다녔다던, 1000년에 한 번 나올까 말까 한 명검.

“공간검 오셀론.”

방금 릴리아가 허공을 벤 건 겉멋 따위를 부린 게 아니었다.

공간 그 자체를 베어버린 것이다.

나강한의 주먹이 베인 이유는 그 공간에 닿았기 때문이었고.

“···개사기템 들고 싸우네.”

“자랑으로 생각해. 이거 안 들면 못 이기겠다 싶어서 든 거니까.”

글쎄.

나강한은 더 말하지 않고 그냥 달려들었다.

딱히 저 검이 있다고 자신이 질 거라는 생각은 들지 않았다.

서걱!

맨손의 릴리아와 오셀론을 든 릴리아는 확실히 다르긴 했다.

적재적소의 공간을 베었다. 덕분에 나강한의 움직임도 꽤 강제되는 부분이 있었다.

이건 방금 전 심사의 가시철판처럼 부술 수 있는 장애물이 아니었으니까.

그러나 고작 그뿐.

‘아니, 씨···!’

릴리아는 이 상황을 이해할 수가 없었다.

분명 검을 쥔 뒤로는 나강한이 자신에게 섣불리 접근하지 못했다.

방금 전까지의 연격을 당할 일은 없었고, 오히려 자신이 몰아붙일 뻔 한 상황도 나왔었다.

그러나, 안 맞는다.

진짜 도저히 맞지를 않는다. 뭔가 대단한 기술을 쓰는 것도 아닌데.

‘속도가 문젠가?’

더 빨리.

릴리아의 검을 다루는 수준은, 객관적으로 말해도 세계 최고였다.

오스왈드를 뛰어넘었고, 나강한은 신체능력 자체가 강할 뿐이지 검을 다루는 기술이 엄청 뛰어난 건 아니었으니까.

검격이 빠르게 몰아쳤다.

피할 수 있는 모든 방향을 베어 봉쇄했다. 그럼에도 이 남자는 전혀 흐트러지는 일 없이 어느새 자신을 공격해오고 있었다.

그 순간 릴리아의 뇌리에 한 생각이 스쳐지나갔다.

오스왈드의 경지를 넘어선 이후로는 단 한 번도 해본 적 없던 생각이.

‘···지겠다.’

뻐억!

왼쪽 어깨에 공격을 허용했다.

아까 연타를 맞은 데미지가 팔에 축적되어 있었다.

검을 휘둘러 동선을 강제하는 것과 방어를 동시에 하려 했는데, 팔이 순간 저릿하며 제대로 움직이지 않았다.

“윽!”

카가각!

오셀론으로 허공을 긁어 뒤로 밀려나지 않게 지탱했다.

그러나 숨을 고를 시간은 없었다. 나강한의 주먹이 곧바로 날아들었기 때문이었다.

“컥!”

배에 맞았다.

한 번 제대로 충격을 받으니, 다음 공격도 방어하기가 힘들었다.

어깨를 맞았더니 왼팔이 올라가지가 않았다.

이어지는 공격을 막기 위해, 그녀는 본능적으로 오른손에 쥐고 있는 검을 들었다.

틈을 확실히 잡았다 생각한 건지, 이번 공격은 유독 강렬한 힘이 담겨 있었다.

팔로 막으면 부러질 수도 있을 것 같았다.

그리고 이내 후회했다.

팔로 막아서 부러진다는 건··· 오셀론으로 막아내도 검이 부러진다는 뜻.

팔은 치료하면 그만이지만, 오셀론은 부러지면 복구할 수 없었다.

그리고.

후웅!

나강한의 주먹이 오셀론 바로 앞에서 멈췄다.

그의 일격으로 발생된 풍압이 후욱, 불어닥쳐 아름다운 금발을 흐트러뜨렸다.

공격을 멈춘 나강한은 피식 웃었다.

쫄았냐? 하는 느낌의 웃음이었다.

“나도 그 검 뭔지 알아. 미쳤다고 그걸 부수겠냐.”

저게 얼마나 귀한 검인데.

아무리 기회를 잡았다 해도 영웅이라 불리는 헌터의 유품을 부술 생각은 없었다.

“자세 잡아. 다시 시작하게.”

나강한은 간만에 재미를 느끼고 있었다.

릴리아가 검을 든 뒤 5분간 합을 주고받았다. 자신과 일대일로 싸워서 이 정도 시간을 버틴 사람은 릴리아가 처음이었다.

오셀론으로 베인 공간은 눈에 보이지 않는다.

때문에 온 정신을 집중하고, 베인 공간을 피해 움직여야 했다.

거기에 릴리아의 검술까지 더해지니 확실히 쉬운 싸움은 아니었다.

일대일, 그것도 사람이랑 싸워서 이런 재미를 느낀 지가 대체 얼마만인가.

아니··· 어쩌면 처음일지도 몰랐다.

그러나.

“욱.”

릴리아는 여기까지가 한계인 듯 싶었다.

맨손으로 싸웠을 때까지 포함하면, 나강한에게 세 번씩이나 제대로 맞았다.

아직까지 버티고 서 있는 게 요행이었다.

‘벽이다.’

다리에 힘이 풀려 쓰러지기 전, 그녀는 깨달았다.

자신의 앞을 가로막고 있는 건 인간의 한계가 아닌 높은 벽일 뿐이었다고.

그녀가 나강한에게 찾아온 건, 그가 자신과 같은 경지에 올라 있어서 ‘벽’에 대해 어느 정도 깨달은 게 있을까 알아내고 싶어서였다.

지금 얻은 건 그보다 더 커다란 성과였다.

같은 경지에 있는 게 아니다.

이 남자는 이미 자신을 가로막은 벽을 뛰어넘어 있었다.

조금 전까지 질 거라는 생각조차 하지 않고 자신만만해했던 자신이 문득 부끄러워졌다.

대체 얼마나 우스웠을까.

“야.”

한 번 벽 너머를 목격하자, 분명 끝이 보이지 않았던 벽의 끝부분이 눈에 들어왔다.

1000억? 아깝긴 해도, 그깟 건 이 깨달음에 비하면 싼값이었다.

“너가 이겼어.”

그 말을 끝으로, 릴리아는 앞으로 풀썩 고꾸라졌다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

11. 육체의 정점 (5)

순간 정적이 흘렀다.

릴리아가 쓰러졌다.

사람들이 그 사실을 순간 받아들이지 못한 것이다.

나강한과 릴리아.

둘 모두가 최고의 위치에 서 있는 육체파 헌터들이었기에, 일반인들의 눈으로 그들의 싸움을 쫓는다는 건 거의 불가능한 이야기였다.

관중들에게 그들의 움직임은 거의 순간이동과 같았다.

이쪽에 있나 싶더니 어느샌가 저쪽에서 싸우고 있고, 릴리아가 승기를 잡나 싶더니 어느새 나강한이 뒤를 잡아 몰아붙이고 있었다.

물론 그것만으로도 보는 재미는 충분했으나, 지금 상황을 이해하기에는 부족했다.

정확히 어떤 전투가 벌어졌고, 어떤 공격을 어떻게 방어했으며, 릴리아가 쓰러진 결정타는 무엇이었는지.

그걸 알 수가 없었으니까.

물론, 눈으로나마 그들의 싸움을 뒤쫓을 수 있었던 S급 헌터들의 감상은 좀 달랐다.

“···미친.”

임예지는 나지막이 욕설을 내뱉었다.

사실 욕설이라기보다는 감탄사에 가까웠다.

처음에 나강한이 릴리아를 압도할 때만 해도, 그녀는 그게 당연하다고 여겼다.

릴리아의 주력은 검술이다.

아무리 기본적이 신체능력이 뛰어나다 해도··· 나강한 앞에서 그건 전혀 의미없는 일.

맨손격투로 싸워서는 절대 그를 이길 수 없었다.

그러나 검을 들었을 때부터는 달라지리라 생각했다.

괜히 인류최강이라 불리는 게 아니다. 그녀가 검을 들었을 때 제대로 대항할 수 있는 사람은 없었다.

물론 나강한이라면 그녀를 꺾을 수도 있으리라 생각하긴 했다.

사막에서 본 게 있으니까.

그래도··· 최소한 고전 정도는 할 줄 알았지.

이렇게 일방적으로 꺾어버릴 줄은 몰랐다.

때때로는 릴리아가 오셀론의 능력을 활용해 나강한을 몰아붙이는 것처럼 보이기도 했지만, 그건 말 그대로 그렇게 보였을 뿐.

나강한은 단 한 번의 공격도 허용한 적이 없었다.

유효타를 맞지 않았다는 소리가 아니다.

아예 스치지도 않았다. 처음에 오셀론인지 모르고 살짝 베였을 때만 제외하고.

반면 릴리아는 수십 번의 공격을 피하지 못하고 방어했고, 유효타는 총 세 번 허용했다.

그저 압도적인 싸움이었다.

우와아아아!

릴리아가 쓰러지고 몇 초가 지나자, 관중들은 함성을 지르기 시작했다.

상황을 제대로 이해하진 못했으나, 받아들인 것이다.

릴리아가 졌다는 걸.

그리고 새로운 최강자가 등장했다는 걸.

“···음.”

그 열기에 나강한은 조금 난감한 표정을 지었다.

원래는 심사가 끝날 때쯤 스스로 자신의 정체를 밝힐 생각이었다.

어차피 이미 거의 다 까발려진 상태였으니까.

이대로 다른 사람들에 의해 샅샅이 파헤쳐져 밝혀질 바에는, 그냥 자신의 입으로 말하고 싶었다.

‘근데 돈이 다 모였잖아.’

그러나 그건 아직 헌터로써 더 활동할 줄 알았을 때 생각했던 일.

이제는 릴리아한테 돈 받아서 캡슐에 들어갈 일만 남았는데, 굳이 그래야 하나 싶었다.

‘···아닌가?’

오히려 암쏘스트롱이라고 밝혀둬야 다시 캡슐 속으로 들어가도 찾는 사람이 없으려나.

암쏘스트롱이라는 게 확실해지면 다들 게임하러 돌아가는 걸 납득할 테니까.

‘모르겠다.’

어차피 지금 바로 결정해야 할 일은 아니다.

오늘 당장 캡슐에 틀어박힐 생각은 아니었으니까.

캡슐에 들어가려면 먼저 처리해둬야 할 일들이 있었다.

집주소가 이미 노출됐으니 집도 새로 구해야 하고, 최신형 캡슐도 구매해야 한다.

거기다 관리비 자동납부에 몇 가지 세팅들까지 전부 해두려면··· 최소 일주일 정도는 걸리겠지.

그리고, 헌터로써도 해결해야 할 일이 하나 남아 있었다.

강북의 게이트들.

지금 강북의 A급 게이트들은, 나강한이 일주일 넘게 자리를 비우면 감당이 안 되는 상황이다.

내가 가지겠다고 다른 대형 길드들한테 자리를 안 준 건데, 갑자기 사라져버리면 [랑아]는 혼란에 빠지겠지.

나강한은 그렇게까지 무책임하진 않았다.

이 부분은 어떻게든 해결해놓고 갈 생각이었다.

‘캡슐은 아예 아리얄 님한테 주문제작을 할까?’

어차피 돈은 충분히 모았으니··· 베이징 사태 때 얻었던 소울이터의 마석은 별로 쓸모가 없어졌다.

그냥 내버려둘 바에는 아리얄에게 맡겨서 더 성능이 좋은 캡슐을 만들어달라고 하는 게 낫지 않을까 싶었다.

뭐, 그건 좀 나중에 생각하고.

지금은 이 상황부터 어떻게 하는 게 우선이었다.

-스, 승자! 나강한 헌터님이십니다!

배리어가 내려가고, 협회 직원들과 릴리아의 매니저가 펜스를 넘어 들어오고 있었다.

그들은 나강한에게 한 번 목례를 한 뒤 릴리아를 들것에 실었다.

···매니저한테 연락처를 물어봐야 하긴 하는데.

기절시켜 놓고 돈 달라고 연락처를 받아내려 하자니 뭔가 좀 그랬다.

뭐 빚진 게 있으니 알아서 연락하겠지?

그렇게 생각하고 있는데, 오히려 매니저 쪽에서 먼저 명함을 내밀었다.

“릴리아 님 매니저 아나스타샤라고 합니다. 오늘 릴리아 님께서 보인 무례를 사죄드리고 싶으니, 모쪼록 편하게 연락주시면 감사드리겠습니다.”

“아, 네. 나중에 연락드리겠습니다.”

“···그럼.”

나강한은 멍하니 실려나가는 릴리아를 쳐다봤다.

딱히 무슨 이유가 있어서는 아니고, 그냥 달리 할 일이 없었기 때문에.

이제 어떻게 하면 되는 거지?

이대로 심사를 이어나가면 되는 거야, 아니면 어떻게 해야 하는 거야?

다행히 그 의문은 오래가지 않았다.

아직 남아있던 협회 직원 한 명이 나강한에게 말을 건넸기 때문이었다.

“나강한 헌터님, 윗선에서 헌터님께 동의를 구하라고 명령이 내려왔습니다.”

더 이상의 심사 진행은 의미가 없었다.

릴리아를 이토록 압도적으로 이겨버린 헌터에게, 고작 구현된 몬스터들 몇 마리와 싸워서 심사를 받으라는 건 어불성설이었다.

다만 그렇다고 관중들이 이렇게 모인 상황에서 갑자기 심사를 끝내버릴 수도 없는 일.

무언가 이벤트가 더 필요하긴 했다.

“혹시 아직 몸 상태가 괜찮으시다면, 이대로 계속 이벤트 매치를 진행시켜서 다른 S급 헌터님들과도 대련하실 수 있게 준비하겠습니다.”

“그러세요 그럼.”

꽤 반가운 말이었다.

릴리아와 싸우다 이제 막 재미있어지려 하던 참에, 그녀가 쓰러져버린 것이다.

이대로 끝내버리기엔 좀 아쉬운 감이 있었다.

“대신에··· 그냥 한꺼번에 덤비라 하세요.”

릴리아마저 속절없이 당했는데, 일대일은 재미가 없을 테니까.

협회 직원은 고개를 끄덕였다.

나강한에게는 이런 자신감을 내보일 만큼의 힘이 있었다.

*

결론부터 말하자면, 당연하게도 나강한이 이겼다.

한꺼번에 나강한에게 도전한 S급 헌터들은 총 여섯.

릴리아와의 전투를 보고 격차를 깨달았다지만, 그럼에도 S급 헌터들이란 자신의 힘을 믿고 살아가는 이들이었다.

직접 부딪혀보고 싶었던 것이다.

저 남자에게 자신의 힘이 어디까지 통할지, 그리고 저 남자의 공격은 얼마나 강할지.

물론 그가 사막에서 싸우는 모습을 본 임예지는 질색하며 그냥 관중석에 앉아있었다.

현명한 선택이었다.

나강한에게 도전했던 헌터들은 다들 어딘가 한 군데씩 쳐맞고 힐을 받으러 실려가는 중이었으니까.

“고생하셨습니다.”

“고생은 뭘요.”

재밌어서 한 일인데.

나강한은 지금 심사장 외곽의 한 방에서 안세혁 협회장을 마주하고 있었다.

S급 헌터들과의 전투가 끝나자, 대기실로 돌아가려던 그를 유지민이 이쪽으로 안내한 것이었다.

확실히 S급 여섯 명의 연계는 까다롭긴 했다.

사전에 미리 합을 맞춰본 것도 아닐 텐데, 서로 호흡이 잘 맞았다.

덕분에 피하는 건 오히려 릴리아와 싸울 때보다도 더 집중해야 했다.

릴리아는 순전히 검과 몸으로 싸우는 육체파인 반면, 이번에는 마법을 쓰는 헌터도 섞여 있었으니까.

참고로 말하자면··· 오셀론에 베인 공간은 5분 정도 지나면 회복된다.

덕분에 심사장에서 전투를 계속하는 데는 지장이 없었다.

“이로써 명실상부한 인류최강으로 거듭나셨군요. 축하드립니다.”

“아니 뭐··· 축하는 됐어요.”

인류최강 나강한이라니.

릴리아의 이름 앞에 붙었을 때는 별 생각 없었는데, 막상 자기 이름 앞에 붙으니 무진장 쪽팔린 호칭이었다.

“그냥 바로 본론으로 들어가시죠.”

안세혁이 그를 부른 이유는, 남은 이틀의 심사를 어떻게 진행해야 할지 의논하기 위해서였다.

지금 협회 관계자들은 이 문제로 골머리를 썩이고 있었다.

“솔직히 저는 더 이상 심사 안 받아도 될 것 같은데.”

릴리아랑 다른 S급 헌터들까지 다 쓰러뜨려버렸는데 굳이?

이미 S급의 힘을 가졌다는 건 충분히 증명하지 않았는가.

게다가, 이젠 더 이상 S급의 특혜고 뭐고 받을 필요도 없었다.

그냥 캡슐로 들어가면 끝이었으니까.

“저희 쪽에서도 그렇게 해드리고 싶은 마음은 굴뚝같습니다만··· 이게 또 그렇게 간단한 문제는 아니라서 말입니다.”

S급 심사는 세계적인 행사다.

그걸 이렇게 순식간에 끝내버리면, 남은 이틀의 티켓값이나 한국 협회의 이미지 등··· 여러 가지로 입을 타격이 꽤 컸다.

“결정을 내리기 전에 일단 여쭤보겠습니다. 헌터님은 이제 앞으로 뭘 하실 생각이십니까?”

나강한은 이제 그냥 S급이 아니다.

릴리아마저 가볍게 꺾어버린, 명실상부 이 시대 최강의 헌터인 것이다.

A급 게이트에 혼자 들어가는 특혜?

그딴 건 아무것도 아니었다. 이제 나강한은 뭔가를 원하면, 그걸 얻을 수 있는 정도의 위치까지 올라서 있었다.

때문에 안세혁은 무슨 대답이 나올지 긴장했으나.

“게임할 건데요.”

“···예?”

전혀 예상치도 못한 대답이 튀어나왔다.

아니, 나강한이 사실 암쏘스트롱이라는 걸 생각해보면 아예 뜬금없는 대답은 아니었지만··· 그래도.

게임을 끊고 현실로 나온 게 아니었던 건가?

“그 말씀은··· 다시 몇 년간 캡슐에 들어가 계시겠다, 이 말씀이십니까?”

“네.”

정확히는 몇 년이 아니라 평생이지만.

뭐 그것까지 말할 필요는 없겠지.

“그거랑 관련해서 아리얄 님한테 연락드리고 싶은 게 있는데, 가능할까요?”

“···예, 물론 가능은 합니다만.”

안세혁은 조금 떨떠름한 표정으로 대답했다.

이대로 나강한이 캡슐 속으로 들어가게 내버려두는 게 맞는 걸까?

요즘 세상은 정말이지 위태롭다.

베이징 사태를 제외하면 겉으로는 큰 일 없이 평화로워 보이긴 해도··· 거기에는 수많은 헌터들의 노고가 담겨 있었다.

게이트 밖으로 나오는 몬스터들, 그리고 언제 어디서 등장할지 모르는 소울이터들···.

전부 잠도 제대로 자지 못하고 일하는 헌터들이 있기에 어느 정도 막아내고 있는 것이다.

그러나, 이런 상황이 대체 언제까지 지속될 수 있을까.

게이트에서 빠져나오는 몬스터들의 수는 점점 늘고 있다.

이러다가는 A급 몬스터들까지도 빠져나올 추세였다.

지금 지구의 상황은··· 마치 폭발 직전의 화산 같은 상황.

지난 날들엔 미신과 헛소리로 치부해왔던 ‘100년 종말론’도 꽤나 지지를 얻으며 수면 위로 올라오고 있었다.

이런 상황에 세계 최강의 헌터를 캡슐 속에 보내버리는 게 옳은 판단일까.

아니, 그럴 리가 없었다.

‘세상에는 나강한 헌터님이 필요하다.’

앞으로 두 달.

두 달의 시간이 지나면, [대균열]이 열린 지 딱 100년이 된다.

물론 안세혁은 ‘100년 종말론’같은 걸 믿지는 않았지만··· 그래도 지금 상황으로 보면 혹시, 하는 생각이 드는 것도 사실이었다.

최소한 두 달은 더 나강한이 캡슐 밖에 머무르도록 해야 했다.

아니면··· 캡슐 안에 있어도 협회와 연락이 닿게 하던가.

그러려면 보통 방법으로는 안 될 터였다.

암쏘스트롱이라면, 현실에서의 그 무엇도 신경쓰지 않고 게임에 빠져버릴 가능성도 있었으니까.

‘···정말 제대로 된 특혜를 준비해드려야겠군.’

안세혁은 더 이상 S급 심사를 진행하자고 말하려던 생각을 집어치웠다.

나강한이 필요없을 것 같다고 했으니까.

티켓값과 협회 이미지 손실.

분명 엄청난 타격이었지만··· 그것과 나강한이라는 헌터를 저울에 올려본다면, 무엇이 더 무거울지는 명확했다.

무언가, 암쏘스트롱조차 혹할 만 한 특혜가 필요했다.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────

12. S급 (1) - 여기까지 무료입니다.

다행히, 나강한이 가장 원하는 것 중 안세혁이 들어줄 수 있는 게 하나 있었다.

-···아이야.

아니, 정확히 말하면 아리얄에게.

수화기 너머에서 아리얄의 목소리가 들려왔다.

쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 나강한이 곧바로 아리얄에게 연락해달라 한 것이었다.

그녀와는 각국의 협회장들을 통해야만 연락할 수 있었으니까.

그러고도 마음대로 통화할 수 없는 사람이긴 했지만··· 지금은 미국의 주요 인사들 또한 나강한의 심사를 지켜보고 있었던 터라, 요청하기만 하면 바로 통화가 가능했다.

새로운 최강자가 등장했으니까.

그런 사람에게 호감을 사 둬서 나쁠 건 없었다.

-정말 그게 네 뜻이냐.

“네. 어··· 혹시 기술력이 부족한가요?”

아리얄의 기술로도 더 좋은 캡슐을 만들지 못한다 하면, 그땐 뭐 어쩔 수 없었다.

그냥 최신형으로 하나 사야지.

나강한이 아리얄에게 원하는 캡슐의 업그레이드는 크게 두 가지였다.

첫째, 접속 속도를 극한까지 높여줄 것.

인터넷 접속 같은 말이 아니다. 그가 말하는 건 뇌파를 전송하는 속도를 뜻했다.

게임 속에서 싸우다 보면··· 가끔씩 약간 생각보다 몸의 반응이 느릴 때가 있었다.

대부분의 헌터들은 인지하지도 못할 정도로 찰나의 순간이었지만, 나강한처럼 육체의 정점에 다다르면 좀 느껴졌다.

둘째로는 유지비를 최대한 줄여줄 것.

최고급 캡슐의 유지비는 진짜 장난 아니게 비싸다.

전기를 공급해야 하는 게 아닌, 특수 배선을 이용해 마나를 계속 공급해줘야 하기 때문이었다.

-할 수야 있단다. 그런데···.

물론 아리얄에게는 그런 기술력이 있었다.

그저 재료가 없었을 뿐. 질 좋은 마석을 동력원으로 사용할 수 있다면 그쯤이야 금방 해결할 수 있는 요구사항이었다.

그리고 나강한에게는 그런 마석이 있었고.

그럼 뭐가 문제지? 잠깐 고민하던 나강한은 이내 해답을 찾아냈다.

“아, 제작비는 당연히 드릴 거예요. 마석값도 안 받을 거고요.”

-그런 말이 아니란다, 얘야.

그녀는 안세혁과 똑같은 걱정을 하고 있었다.

요즘 아하카드의 상황이 영 불안하다. 직접 관측을 하는 그녀였기에 더 정확히 알 수 있었다.

-혹시 오스왈드 같은 영웅이 되어볼 생각은 없니?

오스왈드의 빈자리는 컸다.

그가 사라지고 세상의 헌터범죄율이 얼마나 다시 늘어났는지 아는가.

특히 멕시코의 상황이 심각했다.

무슨 일인지 2주쯤 전부터는 별다른 동향이 관찰되지 않았지만··· 그나마 유일한 억제력이었던 오스왈드가 사라지자 퍼펫이 다시 날뛰고 있었다.

“아, 걔는 제가 죽였는데.”

-···뭐?

“사하라 사막에 있을 때 제 몸 뺏겠다고 덤비더라고요. 본체가 아니라 분신을 죽인 거긴 한데.”

그 말에 아리얄은 당황한 표정을 지었다.

분명 그런 정보는 들은 적이 없는데.

세계에서 벌어지는 중요한 일들의 대부분은 죄다 아리얄에게 전해진다.

퍼펫의 분신이 죽은 거면 특급 정보에 속하는데, 그게 안 전해졌다고?

-아이야, 너 혹시 그거 아무한테도 얘기한 적이 없니?

“네. 얘기했어야 하나요?”

-그건 아니지만··· 아니, 됐다. 그보다 대체 어떻게 한 거니?

“몰라요. 몸 뺏으려다가 분신이랑 연결이 안 끊겼는지 그냥 죽던데.”

그렇다면 아마 마나 역장 때문일 가능성이 높았다.

그 순간 아리얄은 생각했다.

아 아이는, 어쩌면 오스왈드조차 뛰어넘는 영웅이 될 수도 있을 거라고.

-아이야. 내 생각에는, 아무래도 네가 오스왈드의 후계를···.

“싫어요.”

물론 나강한은 그걸 단칼에 거절했다.

전설적인 헌터고 영웅이고, 딱히 관심 없었다.

나강한이 현실에서도 이런 힘을 가졌음에도 불구하고 다시 게임 속으로 들어가려는 이유 중에는 그것도 있었다.

힘에 따른 의무를 지기 싫어서.

물론 그 이유뿐만은 아니다.

여러 가지 이유가 복합적으로 섞여 있었다.

게이트가 열리는 걸 기다릴 필요 없이 원할 때마다 싸울 수 있고.

현실에는 없는 S급 레이드 몬스터도 존재하며, 굳이 애를 써서 인간관계를 유지할 필요도 없었다.

귀찮게 밥을 먹거나 잠을 잘 필요가 없는 건 두말할 필요도 없고.

“저는 굳이 제가 희생하면서까지 남들 도와주는 게 참 바보짓이라 생각하거든요. ···아, 물론 성녀님이나 오스왈드 헌터님의 업적을 폄하할 생각은 없습니다만.”

아리얄이나 오스왈드가 스스로를 희생하며 사람들을 도왔기에, 조금 더 좋은 세상이 왔다는 점에는 나강한도 동의했다.

그러나, 그게 꼭 내가 해야 하는 일일까.

그 질문에는 확실하게 아니요라고 대답할 수 있었다.

내가 없다고 세상이 멸망하는 것도 아닌데 뭐.

“보니까, 베이징 사태가 또 일어나도 릴리아 정도면 충분히 막을 수 있겠더라고요.”

싸워보니까 알겠다.

릴리아라면 베이징 사태 때의 소울이터를 충분히 감당할 수 있을 터였다.

뭐 힘을 정확히 분석하거나 한 건 아니고··· 그냥 단순한 계산법이었다.

소울이터는 자신과 싸워서 2분을 버텼다. 그리고 릴리아는 맨손격투를 포함해 7분을 살짝 넘게 버텼다.

누가 위인지는 명확했다.

-나도 그 정도였다면 이런 말은 꺼내지 않았을 거란다.

문제는··· 앞으로는 소울이터보다 강한 몬스터들이 출현할지도 모른다는 것.

즉, 군단장들을 말하는 것이었다.

-그저께 2군단장이 관측됐단다.

지금껏 단 한 번도 관측되지 않았던 ‘어머니’와 제 1, 2, 3군단장.

그들 중 드래곤들의 우두머리인 2군단장이 모습을 드러낸 것이다.

-드래곤들의 움직임도 부쩍 활발해졌고. 저쪽에서는 최고 전력들이 움직이고 있다는 말이란다.

2군단은 아하카드에서 가장 강력한 군단이라 추정되고 있었다.

1군단, 무생물 몬스터들도 계속해서 지구로 넘어오고 있는 마당에 드래곤만 넘어오지 않는 이유가 무엇이겠는가.

간단하다.

균열한계치를 너무 많이 잡아먹는 것이다.

-지난번에는 이해하기 쉬우라고 균열한계치를 마력량으로 이해하라고 했지만, 사실 조금 다르단다.

정확히는 마력량이 아닌 존재의 격(隔)을 뜻한다.

이 존재가, 저쪽으로 넘어갔을 때 어느 정도의 영향력을 끼칠 수 있는가.

그것을 균열할당량이라 불렀다.

균열한계치란··· 한 게이트가 감당할 수 있는 균열할당량의 총합이고.

-그런데, 균열할당량이 너무 높아서 넘어오지 못하는 드래곤들이 움직인다는 게 뭘 의미하겠니.

S급 게이트가 열린다는 징조?

아니다. 고작 S급 게이트 하나였다면 2군단 전체가 움직일 리가 없었다.

-[대균열]이 열릴지도 몰라.

[대균열]에는 균열한계치가 없다.

어떤 몬스터건 간에 지구로 넘어올 수 있다는 뜻이다. 심지어 군단장들까지도.

“···그건 좀 문제긴 한데.”

그때가 되면 릴리아나 다른 S급 헌터들이 막아낼 수 있을까?

아마 안 될 거다. 오스왈드조차 군단장 한 놈과 치명상을 주고받는 걸로 그쳤는데.

“근데 그게 확실한 건 아니잖아요.”

언제 열릴지도 모르는 [대균열] 때문에 계속 현실에 남아있으라고?

시간낭비도 그런 시간낭비가 없었다.

-알고 있단다. 나도 너 자신을 계속 희생하라고 이야기하는 건 아니야.

애초에 두 가지가 병행할 수 없는 일이 아니지 않은가.

평소에는 게임을 하며 지내다가, 그가 정말 필요할 때에는 현실에 나오면 되는 일이었다.

-캡슐 제작비는 받지 않겠다. 대신 최소한 나와 연락할 수 있는 통로라도 하나 열어두렴.

“···뭐, 그 정도라면.”

그 정도면 충분히 납득할 수 있는 말이었다.

[대균열]이 열렸는데도 계속 게임만 하고 있을 수는 없으니까.

지구가 멸망해버리면 더 이상 게임을 할 수가 없지 않은가.

“대신 진짜 필요할 때만 연락하셔야 해요.”

나강한이 우려하는 부분은 그것이었다.

그저 어떤 일이 발생했을 때, 더 쉽게 처리할 수 있다는 이유로 불러내지 않을까 하는 걱정.

이용당할지도 모른다는, 사람에 대한 불신은 나강한의 뼛속 깊이 박혀 있었다.

설령 그것이 성녀라 불리는 사람일지라도.

“최소 기준은 릴리아가 감당할 수 없는 사태예요. 그게 아닌데 부르시면 아무리 성녀님이라도 차단해버릴 겁니다.”

-···알겠다. 마석을 보내주렴. 최대한 빨리 만들어주마.

“일주일 안에 가능할까요?”

-그래.

“감사합니다.”

조금 더 걸려도 상관없긴 했지만, 나강한은 명확하게 기한을 잡았다.

혹시라도 현실에 더 남아있게 하려고 일부러 완성을 늦출지도 모르는 일이었으니까.

통화는 그것으로 끝났다.

조금 떨어져서 무언가 서류를 살피던 안세혁은 아, 하고 휴대폰을 받아들었다.

“이야기는 잘 되셨는지요.”

“네. 평소에는 게임 속에 있다가, 정말 필요할 때 부르시면 나오기로 했어요.”

“아···.”

안세혁은 조금 아쉬운 표정을 지었다.

웬만하면 현실에 남아있었으면 했는데.

“그럼 이제 어떻게 하실 생각이신가요? 바로 게임에 들어가실 겁니까?”

“아뇨, 일주일 정도는 현실에 있을 거예요.”

릴리아에게서 1000억도 받아내야 하고, 강북의 A급 게이트들도 어떤 식으로든 해결을 봐야 한다.

남은 건 앞으로 이틀간의 심사인데.

“심사는 어떻게 하실 지 결정하셨나요?”

“아직은 제 머릿속에서만 생각해둔 거라··· 세 시간 안에 확정해서 말씀드리겠습니다.”

“알겠습니다.”

그럼 여기서 볼 일은 이걸로 끝이다.

릴리아는 아직 안 깨어났으려나?

일단 나가서 릴리아 매니저한테 연락부터 해봐야겠다.

나강한이 그렇게 생각한 순간이었다.

똑똑.

누군가가 문을 두들겼다.

잠깐 나가있었던 안세혁의 비서, 윤지석이었다.

“협회장님, 접니다.”

안세혁은 나강한에게 눈짓을 보냈다.

들여보내도 되겠냐는 제스처였다. 어차피 중요한 얘기도 다 끝났고 하니, 나강한은 고개를 끄덕였다.

“들어오게.”

문이 열리고 보인 윤지석의 표정은 창백했다.

그 표정을 본 나강한은 데자뷰를 느꼈다.

이거 예전에도 한 번 비슷한 상황이 있었던 것 같은데.

“···심사장에 게이트가 생겨났습니다.”

“그게 뭐가 문제인가?”

게이트는 지면 위라면 어디서든 생성될 수 있었다.

인구밀도가 높은 곳에 더 많이 생성되기에, S급 심사장처럼 사람들이 많이 모인 곳에 생기는 게 이상한 일도 아니었고.

예전에도 S급 심사 중에 게이트가 생겨났던 전례가 있었다.

그것도 두 번씩이나.

다만 그 게이트들은 순식간에 공략됐다.

심사를 관람하러 오는 헌터들이 몇 명인데.

심지어 이번 심사에는 역대급으로 많은 헌터들이 모여들지 않았는가.

허나, 보통의 일이었다면 윤지석의 표정이 이렇게 창백하지도 않았을 터였다.

“···S급 게이트입니다.”

그 말을 들은 안세혁의 표정이 썩어들어갔다.

물론 나강한의 표정도.

뭔데 시발.

────────────────────────────────────

────────────────────────────────────