00001 피레네 산맥의 사냥꾼 =========================


피레네 산맥의 사냥꾼 - 1

발리노어 대륙 최북단에 자리 잡은 거대한 피레네 산맥. 그 중턱에 오두막이 한 채 덩그러니 놓여 있다. 주위에는 밤새 내린 눈으로 가득하다.

피레네 산맥 특유의 칼바람이 일었다.

이곳은 발리노어 대륙에서 가장 추운 곳으로 악명 높다. 산맥 주위에서 살아가는 잔뼈가 굵은 사냥꾼이나 현지인들도 함부로 오르지 않는 곳이다. 인간이 견디기 힘들 정도로 춥고, 또한 야생동물과 몬스터가 많기 때문이다.

그 산맥에서 사는 한 명의 남자가 있다. 그는 오두막 문을 열고 나오더니 별안간 기지개를 펴며 하품을 했다.

“하아암.”

어디선가 거친 숨소리가 들려온다. 커다란 눈뭉치가 달려오는 듯하다. 황소만한 몸집에 거대한 이빨을 자랑하는 이 괴물은 피레네 산맥 특수종인 세이버투스다. 고양이와 비슷한 외형이지만 그 전투력은 차원이 다르다. 이 녀석은 오우거에게도 시비를 거는 괴물이다.

“딩고!”

검은 머리를 가진 청년이 반갑게 세이버투스를 불렀다. 녀석은 후다닥 달려와 어쩔 줄 몰라 하며 청년의 앞에서 뒹굴었다. 눈발이 사방으로 흩날린다.

“마을에 갈 때가 됐다 이거지? 좋아. 내려가자. 여기서 기다려.”

청년은 오두막 안으로 들어가 옷을 입고 나왔다. 피레네 산맥은 대륙에서 가장 추운 곳이고, 청년도 방한대책을 충분히 취해야 한다. 하지만 그는 그저 가벼운 조끼 하나만을 입고 있을 뿐이었다.

“영하 45도라…춥긴 춥나 보네.”

청년, 유지하는 어깨를 으쓱하곤 딩고의 머리를 쓰다듬었다. 녀석은 새끼고양이처럼 교태를 부리며 지하의 손길을 느끼고 있었다. 세이버투스를 잘 아는 사람이 이 광경을 봤다면 기절했을지도 모른다.

“오늘은 팔 게 많아. 내려가 보자.”

가죽주머니를 등에 둘러메고 딩고의 등에 올라탄다. 간만에 주인을 태운 녀석은 신나게 뛰기 시작했다. 가파른 산맥도 그의 도약 앞에선 무용지물이다.

“야호!”

절로 감탄사가 나온다. 딩고는 피레네 산맥의 지리를 아주 잘 알고 있는 몬스터다. 도약 한 번에 수십m가 가까워지고, 멀어진다. 겨울 산맥의 고요함이 한 짐승과 인간에 의해 깨어지고 있었다.

세이버투스는 순식간에 산을 내려갔다. 그 도약에도 불구하고 유지하는 아무런 충격을 받지 않고 있었다. 바위산을 폴짝폴짝 뛰어 내려가며 마침내 산기슭에 도착한 딩고는 어깨를 낮추었다. 그의 주인이 내리기 쉽게 하기 위함이다.

“벌써 다 왔네. 저기 가보자.”

둘의 목적지는 피레네 산맥 가까이에 있는 작은 폴트 마을이다. 인구는 100명도 채 되지 않지만 희귀한 특산품과 아직 발견되지 않은 마나석 광맥의 존재로 인해 손님들의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 했다.

전망대에서 몬스터의 출몰을 감시하고 있는 한 남자가 하얀 털뭉치와 청년을 발견하고는 종을 치기 시작했다.

땡땡땡땡―
“그가 왔다! 문 열어!”
끼이이익―

몬스터의 침입을 방지하기 위해 만든 나무문이 기음을 내며 움직였다. 지하는 놀랍게도 딩고와 함께 같이 들어간다. 뒤에서 기관을 조작하던 중년인이 그에게 손을 흔들었다.

“오늘은 일찍 왔구만.”
“제이든 아저씨, 건강하시군요.”
“나야 늘 그렇지. 그런데 그 녀석은 언제 새끼 낳을 건가? 세이버투스는 통상 겨울이 번식기인데 말이야.”
크르릉

얌전히 있던 딩고가 별안간 으르렁대었다. 앞머리가 아슬아슬한 제이든은 이크, 하고 물러났다.

“하하, 미안하네. 내가 괜히 이야기를 꺼냈지? 자, 들어가게. 자네가 오기를 기다린 사람이 많아.”
“고맙습니다. 들어가자.”

몬스터는 폴트 마을의 방벽을 통과할 수 없다. 그러나 유지하의 딩고만큼은 예외다. 녀석은 지난 수년간 자신이 함부로 인간을 해치지 않는다는 점을 증명했고, 때때로는 마을을 습격하는 몬스터를 물리치기도 했다. 그리하여 폴트 마을 사람들은 하얀 털을 가진 세이버투스를 신뢰하게 되었다.

마을 안에는 사람들이 별로 보이지 않았다. 아직 이른 아침이기 때문이다. 하지만 하얀 세이버투스가 왔다는 소문은 금방 퍼졌다. 지하와 딩고가 텅 빈 창고에 자리 잡는 동안, 여러 명이 구경을 왔다. 폴트 마을에 처음 오는 상인들인 것 같다.

“맙소사…세이버투스를 길들인 인간이 있다니.”
“아메르에서 그런 말을 들었을 때는 도저히 믿을 수가 없었는데…이거야 원.”
“대체 어떻게 길들인 거요?”

상인들이 창고 앞을 가로막고 질문을 토해냈다. 지하는 빙긋이 웃으며 등에 맨 주머니에서 여러 가지를 꺼내었다. 그의 등 뒤에는 딩고가 자리 잡고 있다. 하품을 하자 상인들의 목울대가 움직이는 것이 보인다.

“특산품 사러 오셨지요? 겨울딸기라던가, 화염초 같은 것들.”
“그렇지. 그런 것들을 구하러 오긴 왔네만…잠깐, 그럼 피레네 산맥에 산다는 사냥꾼이 자넨가?”

한 노인이 경악해서는 말했다. 지하는 고개를 끄덕였다.

“맞습니다. 밑의 지방에서는 보기 힘든 여러 가지 특산품을 팔고 있죠. 여기 견본품 있습니다.”

커다란 가죽에 이것저것 늘어놓는다. 상인들은 그가 가진 가죽주머니가 범상치 않은 것임을 알아차렸다. 마법공학의 결정체, 차원주머니다.

‘차원주머니로군. 쉽게 구할 수 있는 것은 아닌데…마법사와 관련이 있나?’
‘이런 촌구석의 사냥꾼이 저런 물건을 가지고 있다니…’

차원주머니는 주머니 안에 마법을 걸어 공간을 넓힌 아이템을 말한다. 다른 차원을 하나 만드는 셈이기에 많은 노력과 자금이 필요하다. 마공학자의 솜씨가 형편없다면 마나석이 통째로 들어갈 수도 있다.

마법공학이 꽤나 보급되긴 했지만 아직까지 차원주머니의 존재란 큰 감흥을 불러일으키는 존재다. 안에 들어간 것들은 시간이 정지되어 보관된다. 예컨대 음식물 등을 상하지 않게 보관하는데도 사용된다.

하지만 차원주머니 외에도 상인들이 주목해야 할 것은 여럿 있다. 피레네 산맥의 특산품이 눈에 한가득 펼쳐졌다.

“겨울딸기…흐음…품질은 그다지 좋지 않은 듯하군. 색도 검고, 열매도 볼품이 없어.”

한 상인이 나뭇가지에 달린 검붉은 열매를 보곤 트집을 잡았다. 지하는 웃으며 말했다.

“겨울딸기에 대해 잘 아시는가보군요?”
“…조금은 알지. 황궁에 자주 들어가는 특산품이니, 관심을 가져야 한다네.”
“그렇다면 품질이 좋은 겨울딸기가 검붉은 색을 띄고 있다는 것도 아시겠군요.”
“그, 그런가?”

걍팍한 얼굴을 가진 멀대 상인이 당황하기 시작했다. 지하는 겨울딸기 열매를 하나 따서 입에 넣었다. 새콤달콤한 즙이 일품이다.

“또한 겨울딸기는 땅이 척박할수록, 열매가 볼품없을수록 당도가 증가합니다. 보기 좋은 겨울딸기는 먹기 좋지 않다는 피레네 산맥의 격언도 있죠. 모르셨나봅니다?”
“크흠. 크흠.”

겨울딸기에 대해 강의를 듣게 된 상인은 얼굴이 붉어진 채 헛기침을 해댔다. 다행스럽게도 이 수더분한 청년은 꼬치꼬치 캐묻지 않았다.

“뭐 겨울딸기 외에도 많은 것들이 있습니다. 밑의 지방에선 구하기 힘든 것들이니 천천히 살펴보시죠.”
“이건 뭐요?”

한 중년인이 푸른 잎사귀를 가리켰다. 보통 자연색 중에서 푸른색은 드문 편이다. 하지만 지하가 내놓은 이 잎사귀는 새파란데다가 매우 커서 존재감을 뚜렷하게 과시하고 있었다.

“스노우 엘프가 사족을 못 쓰는 겁니다. 이걸 잘게 빻아서 태우면 그들이 아주 좋아하는 향이 나오죠.”

스노우 엘프는 발리노어 대륙의 북동쪽 빙판 위에서 살아가는 존재들이다. 피부도 하얗고, 머리카락도 하얗다. 온 몸이 하얀 그들은 인간과의 접촉을 최소한으로 줄이고 그들의 접근이 어려운 곳에서 살아가고 있다.

그들은 빙판지대의 많은 마나석 광맥을 차지하고 있어서 많은 국가에서 그들과의 교역을 탐내고 있었다. 가는 게 있으면 오는 게 있는 법. 스노우 엘프들이라 해서 완전히 폐쇄적인 것은 아니니까.

아무튼 스노우 엘프들이 사죽을 못 쓴다니. 그런 잎사귀는 다들 처음 들어본다.

“정말입니까? 스노우 엘프에 대해서는 잘 알려져 있지 않은데…”
“알려져 있지 않을 수밖에요. 이 서리잎사귀는 스노우 엘프들의 임신에 쓰이는 것이니까요. 엘프들이 출산율이 매우 낮다는 것은 잘 아실 겁니다.”
“그, 그건 그렇지. 그렇다면 설마…”

지하가 빙긋이 웃었다. 상인들에겐 악마의 유혹처럼 보인다.

“여성 스노우 엘프가 높은 확률로 임신하도록 도와주는 물건입니다. 사용처가 다소 민망하다 보니 알려져 있지 않습니다. 하지만 제국의 학자들에게 물어보면 알려줄 겁니다.”
“맙소사. 화, 확률은 얼마나 됩니까?”
“두 번 정도 쓰면 거의 임신한다고 보면 됩니다. 그래서 스노우 엘프들이 사는 얼어붙은 대지에 있는 서리잎사귀들은 씨가 말랐지요. 모두가 찾아 헤매고 있으니.”
“수량은 얼마나 있소?”

지금까지 잠자코 있던 노상인이 물었다. 지하는 손가락 2개를 펴 보였다. 노인이 실망스런 어조로 말했다.

“겨우 2개…?”
“서리잎사귀는 보관을 잘못하면 금방 시듭니다. 그래서 마법적인 처리를 한 책 사이사이에 끼워두었지요. 한 권에 100장, 총 두 권입니다.”
“200장!”

엄청난 양이다. 지하의 말에 별로 관심 없는 척하던 상인들까지 눈을 부릅떴다. 그 도도하던, 스노우 엘프들의 콧대를 꽉 눌러줄 찬스가 왔는데 어찌 이를 놓칠 수 있을까. 마나석을 두둑이 교환할 수 있을지도 모른다.

“어, 얼마요?”

누군가 그렇게 물었다. 지하는 대답하는 대신 차원주머니에서 예의 마법적인 처리를 한 책을 꺼내 서리잎사귀를 얌전히 보관했다. 그의 말마따나 잎사귀들이 줄줄이 보관되어 있는 것이 보인다.

“아직은 값을 흥정하기에 이른 것 같군요. 여기 이걸 좀 보시죠. 화염초입니다. 섀도우 엘프들의 화염계 정령 각성을 도와주는 물건이지요.”

그때 연락을 받은 상인들이 뒤늦게 도착했다. 그중에선 지하와 안면이 있는 상인도 있었다. 제국의 리치몬드 상단의 고용인, 하프만이다.

“서리잎사귀! 서리잎사귀 있는가!”
“있긴 합니다. 다만…찾으시는 분이 많을 것 같군요.”

하프만은 비대한 몸을 이끌고 다른 사람들을 밀치고 들어왔다. 어어어, 하고 잠시 소란이 일었지만 세이버투스의 하품 한 방에 조용해진다.

“얼마든 상관없네! 서리잎사귀를 내게 모두 팔게나.”

상황이 이렇게 되자 상인들이 불만을 표시하기 시작했다. 그들 눈에는 이 상인이 자신들의 몫을 빼앗아가려는 얌체처럼 보였기 때문이다.

“어허, 이 사람. 뒤늦게 와놓고선 무슨 말이오?”
“기회는 모두에게 공평하게 주어져야 합니다!”
“이런.”

지하는 상인들을 쓸어보았다. 갑자기 경쟁자가 늘어나서인지 그들의 눈이 탐욕으로 불타고 있었다. 좋은 물건을 발견했을 때의 눈이다. 하는 수 없다.

“그럼 경매를 하도록 하죠. 가장 높은 금액을 부르는 분에게 한 품목을 몽땅 팔도록 하겠습니다.”
“그, 그건 너무하지 않은가?”
“독식은 좀 그런데…”
“저도 빨리 팔고 밥을 먹으러 가야 하니까요. 그럼 화염초부터 경매를 시작하도록 하죠.”

지하의 말이 끝나자마자 하프만이 목청 놓여 소리 지른다.

“한포기 당 5천 리블!”

10 리블이면 작은 빵 하나를 살 수 있다. 어지간한 상인들의 기본 급료조차 한 달에 2만 리블을 넘지 못하는 걸 생각했을 때 하프만이 부른 금액은 대단히 높은 것이었다. 하지만 정작 그는 자신만만한 표정을 짓고 있었다. 화염초가 섀도우 엘프들에게 얼마나 환영받는지 알기 때문이다.

‘화염초의 가치를 모르면 썩 꺼지라고. 이건 모두 우리 거다.’

거드름을 피우며 팔짱을 끼자 그제야 상인들이 동요하기 시작했다.

“아무리 그래도 5천 리블은 너무한 거 아닙니까? 한 포기당이면…”
“그렇소. 너무 무리하시는 것 같은데.”

하프만은 코웃음을 쳤다.

“우리 리치몬드 상단은 저걸 개당 8천 리블에 팔아치울 수 있소. 아니면 그에 상응하는 마나석이나, 기타 귀중한 것과 교환할 수 있지. 그렇게 팔아치울 자신 없으면 물러나시오. 우리가 다 사겠소.”

제국의 거상 리치몬드가 언급되자 다들 그런가? 하는 표정을 지었다. 하지만 사기엔 값이 너무 높다. 모두들 입을 다물었고 하프만이 득의만면한 얼굴로 주머니를 받아들 수 있었다.

“여기 있네. 아크 자네에 대한 예의로서, 물건은 보지 않도록 하지.”

그를 신뢰한다는 상인의 표현이다. 지하는 그와 악수를 나누었다. 시야 한구석에 문구가 주르륵 올라왔다.

「375,000 리블 획득!」
「영향력 포인트 2 획득!」
「거래 스킬 레벨이 19에 도달!」
「보유 자금 88,323,142,480 리블」



============================ 작품 후기 ============================
다시 완결까지 달려보도록 하겠습니다!

참 히로인이 많은데 하렘이 아니라는 건 글을 읽다 보시면 이해가 되실 겁니다 ㅎㅎㅎ;


00002 피레네 산맥의 사냥꾼 =========================


피레네 산맥의 사냥꾼 - 2

세이버투스를 데리고 사는 것은 대단히 어려운 일이다. 다른 문제도 있지만 식비가 까다롭다. 녀석들은 몸집에 걸맞게 많은 양의 고기를 먹어치운다.

하지만 딩고는 스스로 식비를 해결해서 지하의 부담을 덜어주고 있었다. 녀석은 어느새 산돼지를 사냥해 와서는 통째로 씹어 먹고 있다. 그 진귀한 광경에 폴트 마을 유일한 식당에 들른 사람들은 입을 딱 벌리고 쳐다보고 있었다.

“잘 씹어 먹어. 나중에 뼈 빼달라고 하지 말고.”
크르렁

지하의 핀잔에 딩고가 작게 포효했다. 주위에 있던 사람들이 일제히 움찔했다.

유지하, 아크라는 이름을 가진 청년은 천천히 식사를 시작했다. 상인들의 아귀다툼에서 겨우 벗어나 한가하게 빵을 스프에 적셔서 먹고 있으니 살 것 같았다. 하지만 그의 앞을 가로막는 그림자가 있었으니.

“잠깐 합석해도 되겠는가?”

다소 날카로운 목소리에 아크는 고개를 들었다. 백금빛 머리칼에 에메랄드 눈동자를 가진 묘령의 여인이 테이블 옆에 서 있었다. 그녀의 좌우에는 건장한 체격을 가진 남자 두 명이 호위하듯 서 있다. 두툼한 털옷에 모자, 허리춤에는 검을 찼다.

‘제국의 기사들이군.’

트라움 제국. 발리노어 대륙에서 가장 강대한 국가 중 하나다. 대륙의 1/10이나 되는 넓은 땅덩이를 차지하고 있으며 비옥한 곡창지대를 소유하고 있다. 폴트 마을도 당연히 트라움 제국의 영향력에 포함된다. 워낙 척박하고 제국의 수도에서 먼 곳이라 행정력이 미치지 않는 곳이긴 하지만.

“앉으십시오. 저를 찾아오신 것 같습니다만.”
“그렇다. 내 이름은 마를레네 애쉬포드. 애쉬포드 가문의 장녀이며 황금사자 기사단의 부기사단장이다.”

당연하다는 듯 남자 두 명의 소개는 생략한다. 아크는 그녀가 상당히 높은 위치에 있다는 걸 알 수 있었다. 그건 그렇고 애쉬포드라. 무한의 서고를 찾아볼 필요가 있다.

“아크라고 불러주십시오.”
“성은 없는가?”
“화전민 출신이라서 없습니다.”

남자 두 명의 눈썹이 비웃듯 꿈틀거리는 게 느껴진다. 사실 화전민 출신이라는 건 거짓말이다. 신분을 속이기에 적합한 핑계였기에 자주 써먹고 있을 뿐.

“좋다. 아크. 그대에게 묻겠다. 그대는 피레네 산맥에서 사는 사냥꾼인가?”
“그렇습니다. 저 중턱에서 살지요.”

아크가 가리킨 곳은 구름에 가려져 있는 어딘가였다. 깎아지른 듯한 험준한 산세에 마를레네는 기가 죽은 듯했다.

“그러고 보니 그대는 이 추위에도 대비를 하지 않았는데…춥지 않은가? 셔츠에 조끼 하나가 고작이라니.”

아무래도 마를레네와 두 기사들은 아크의 옷차림에 관심이 있는 것 같다. 산 위쪽에 비하면 한결 추위가 덜하긴 하지만 물을 뿌리면 그대로 얼음이 되어 얼어붙을 가공할 정도의 추위다.

마를레네의 목소리도 약간씩 떨리고 있었다. 허리춤이 불룩한 걸로 봐서는 화염 마법로를 쓰고 있음이 분명해 보이는데도.

“이 지방 사람들은 추위에 비교적 익숙합니다. 저 또한 그렇고…정 추우면 화염초를 복용하고 있습니다. 몸의 온도를 올려주지요.”
“화염초 그 비싼 것을? 하긴, 그대는 진귀한 특산품들을 많이 캐니 그럴 수도 있겠군.”
“저에게 어떤 용건이 있으십니까?”

아크가 단도직입적으로 묻자 마를레네는 뒤의 기사에게 눈짓했다. 기사가 묵직한 주머니를 테이블에 올려놓는다. 아크의 시야에는 얼마가 들었는지 보인다.

「9만 9900리블」

아크는 속으로 웃음을 지었다. 누군가 100 리블을 빼먹었나보다.

“10만 리블을 주겠다. 피레네 산맥을 넘는 지름길을 가르쳐 다오.”

지름길? 지금 이 여자가 제정신으로 말하는 건가? 아크는 어이가 없어서 마를레네의 얼굴을 쳐다보았다. 인형같이 예쁜 얼굴이다. 어지간히도 추운지  입술이 파르르 떨리고 있었다.

“북쪽 빙하가 있는 해안가로 말입니까?”
“그래. 거기로 가는 지름길을 가르쳐 다오. 밑의 도시 아메르에서 그대라면 알고 있을거라고 말하더군.”

아메르는 트라움 제국 최북단에 있는 도시의 이름이다. 폴트는 가장 추운 마을이고, 아메르는 가장 추운 도시라는 타이틀을 가지고 있다. 둘 다 욕이 튀어나올 정도로 추운 곳이라는 점은 같다.

“있기는 합니다만, 쉽게 통과할 수는 없을 겁니다. 몬스터야 찾아보기 힘들겠지만 추위와 환경이 문제죠. 정말 위험합니다, 거기는.”
“그것은 그대가 걱정할 문제가 아니다. 그대는 올라가는 지름길만 알려주면 된다. 우리도 나름의 안내자를 고용했다. 20년 이상 이 지방에서 모험을 해 온 사람들이지.”

거절할 이유가 없다. 아크는 선선히 고개를 끄덕였다.

“그러시군요. 제가 약도를 그려드리겠습니다. 나무와 바위에 표시를 해 두었으므로 수월하게 올라갈 수 있을 겁니다.”
“잠깐, 나는 그대가 직접 안내를 해주길 원하는데…”
“어렵겠습니다. 저는 이 놈을 타고 올라갈 예정이라서.”

아크가 손을 내려 딩고의 머리를 쓰다듬었다. 녀석은 어느새 산돼지를 다 먹어치우고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 마를레네는 그의 말이 이해가 되지 않았지만 수긍하기로 했다.

그가 거절한다고 해서 반강제로 안내를 시킬 입장이 아니었던 것이다. 여기는 제국의 최북단이다. 그 말은 행정력이 미치지 않는다는 말과 동일하다.

“좋다. 그렇다면 약도는 어떻게 받으면 되지?”
“내일 아침까지 이 숙소 주인 편으로 약도를 맡겨두겠습니다.”
“그대는 이 근방에서 신뢰가 대단하다고 들었는데…믿어보겠다.”
“예. 그럼.”

아크는 주머니를 쥐고 일어났다. 딩고가 그의 뒤를 따라 어슬렁거리며 걸어간다. 다들 익숙한지 커다란 세이버투스에도 놀라지 않는다. 마를레네는 그제야 길게 한숨을 내쉬었다.

“정말 특이한 사람이군…”

.
.
.

아크는 마을 한 구석에 자리 잡은 낡아빠진 판잣집에 짐을 풀었다. 여기는 그가 폴트 마을에 들를 때마다 머무는 곳이다. 마을 사람들에게 민폐를 끼치기 싫고, 혼자만의 공간이 있어야겠기에 만든 곳이다.

대륙 최북단은 해가 엄청나게 짧다. 겨울이기도 해서 낮이 끝나고 바로 해가 지는 것처럼 보인다. 마을 곳곳에 횃불이 켜졌고 순찰자들이 돌아다니기 시작했다. 그들은 불빛이 새어나오고 있는 작은 판잣집에 신경 쓰지 않고 지나간다.

딩고는 저녁 사냥을 하러 나갔고 아크는 불빛에 의지한 채 책을 펼쳤다.

“애쉬포드…애쉬포드…여기 있군.”

이 책은 발리노어 대륙에서 찾아볼 수 없는 진귀한 아이템이다. 아케인 라이브러리, 무한의 서고에 직접 연결되어 온갖 자료를 찾아볼 수 있는 책이다. 아크는 이 마법책을 미르위키라고 부르고 있었다.

미르위키에는 그가 작성한 수백 년 세월의 기록이 고스란히 담겨 있다. 애쉬포드라는 성은 분명히 그의 기억에 존재했다.

“보레이 애쉬포드…”

「보레이 애쉬포드 : 애쉬포드 가문의 시조. 리리아 도르안과 결혼하여 아들 후스트 애쉬포드와 딸 에트린느 애쉬포드를 낳았다. 제국의 7기사 중 한 명이며 개국공신이기도 하다. 굉장한 술고래이며 취하면 아내 자랑을 크게 외치는 공처가이기도 하다. 그는 돌리오네라는 공주와 염문을 뿌리기도 했는데 리리아에게 머리끄덩이를 잡혀…」

‘내가 이렇게 썼던가?’

500년을 살아오다 보니 기억도 가물가물하다. 아크는 쓴웃음을 지으며 책장을 넘겼다. 마법공학 시스템이 적용된 책장은 그가 찾는 페이지를 정확하게 찾아내어 표시한다. 이를테면 전자종이나 다름없다.

한참동안 자신이 쓴 글을 읽던 아크는 피식피식 웃었다. 보레이란 금발의 애송이가 얼마나 자신의 바지자락을 잡고 늘어졌는지 기억났기 때문이다. 제발, 제발 자신의 곁에 있어 달라고, 원하는 건 모두 주겠다고 그랬던 녀석이…

‘이제는 없지.‘

그는 제국의 개국공신으로서 장엄한 장례식을 거쳐 고이 안장되었다. 아크는 그의 장례식에 가지 않았다. 아는 사람의 죽음은 그에겐 너무나 익숙한 것이다.

‘그럼 그 아가씨는 대체 몇대손이야…’

미르위키에는 보레이가 대륙력 215년에 죽었다고 적혀 있다. 대륙력이 사라지고, 이제 트라움 제국력이 이 부근의 기준이 된다. 대륙력 221년에 트라움 제국력이 탄생했고, 지금은 172년이다. 보레이가 죽은 뒤 178년이라는 시간이 지났다는 계산이 된다.

‘그럼 적당히 적어야지.’

새로운 기록은 아크가 좋아하는 것이다. 그는 모든 것을 기록한다. 그가 만난 사람들, 신기한 경험, 새로운 음식과 여러 지방의 독특한 풍습까지. 제법 이름이 있는 것이면 그의 기록에서 벗어날 수 없다.

그렇게 아크는 무한의 서고에 발리노어 대륙에서 500년 동안 겪은 일들을 기록해왔다. 6,000권에 달하는 방대한 분량이다.

‘그러고 보니 내가 언제 여기에 왔더라?’

아크, 유지하는 발리노어 대륙의 사람이 아니다. 500년 전 그는 지구인이었다. 도서관에서 집으로 귀가하다가 벼락에 맞고 이계로 소환된 것이다. 그야말로 환장할 일이었다.

‘그때는 정말 죽을 뻔 했었는데.’

그를 살린 것은 시스템의 힘이다. 체력과 힘, 민첩을 비롯한 각종 스탯은 물론이고 스킬까지 배울 수 있는 대단한 것이었다. 조리를 하면 조리 스킬 경험치가 올라 포인트를 얻는 식이다. 그렇게 얻은 포인트는 여러 곳에 투자할 수 있어서 능력을 향상시키기에 좋았다.

그 시스템이 없었다면 골백번 죽었을 것이다. 그가 처음 도착한 곳은 피레네 산맥의 중턱, 지금의 오두막이 있는 곳이었기 때문이다.

하필 계절도 겨울이라 무시무시하게 추웠고, 그는 시스템의 안내에 따라 화염초를 채집해 겨우 목숨을 부지할 수 있었다.

아크는 그때 처음 알았다. 이계의 언어도 스킬화되어 쉽게 배울 수 있다는 걸 말이다. 그리고 리블 금화도 정확하게 셀 수 있었다. 그는 돈을 벌기 위해 폴트 마을에서 일했었다.
그 후로 세월이 지났다. 아크는 100년마다 폴트 마을에 들렀다. 그의 마음의 고향이기 때문이다.

사람들은 바뀌었고, 그를 알아보지 못했다. 폴트 마을에 사는 사람들은 갈수록 줄어 이제는 인구수가 100명 남짓하다. 앞으로 30년 정도만 더 있으면 마을 자체가 사라질 것 같다. 가장 젊은 사람이 40세에 가깝다.

‘그때가 되면 더 이상 오지 말아야지.’

아크는 500년 동안 살아 있다. 그는 세 번의 죽음을 맞이했으나 완전히 죽지는 않았다. 영향력 포인트를 쌓아 여분의 목숨을 만들어두었기 때문이다.

그마저도 이제는 죽을 일이 없다. 발리노어 대륙에서 그를 죽일만한 존재는 더 이상 존재하지 않으니까. 아크는 마를레네에 대해 적다가 고개를 갸우뚱했다.

‘잠깐, 혹시 마나석 광맥을 찾아서 왔나?’

여기에 제국의 기사들이 찾아올 이유라곤 그것뿐이다. 아크는 혀를 쯧쯧 찼다. 왜냐하면 피레네 산맥의 북쪽에 있는 마나석 광맥은 얼마 전에 캐버렸기 때문이다. 혹시 그걸 찾아서 왔다면 분명 허탕을 칠 것이다.

“흐음. 어쩐다.”

자그마치 보레이 애쉬포드의 후손이다. 그 애송이와 얼마나 친교를 나누었던가. 비록 그의 후손과는 처음 만난 것이긴 하지만 곤경에 처하도록 내버려두고 싶지는 않았다. 아크는 휘파람을 불었다.

‘살펴봐줘야겠군.’


00003 피레네 산맥의 사냥꾼 =========================


피레네 산맥의 사냥꾼 - 3

“하아, 하아…”

지쳤다. 지쳐도 너무 지쳤다. 마를레네는 호기롭게 여기에 온 것을 후회했다. 너무 힘들어서 죽을 것 같았다.

피레네 산맥의 악명이야 익히 들어서 알고 있다. 특히 겨울에는 근방의 사냥꾼들도 드나드는 것을 삼갈 정도로 위험한 곳이라고 한다. 단지 추위뿐만이 아니라 환경 자체가 사람을 죽도록 괴롭힌다. 발밑이 무너지고, 길이 갑자기 빙판길이 된다. 거기에 가끔 나타나는 몬스터까지.

하지만 마를레네는 자신이 있었다.

아메르 시에서 피레네 산맥에 빠삭한 안내자를 두 명 섭외했고, 거기에 살고 있다는 사냥꾼에게서 약도를 입수했기 때문이다. 피레네 산맥은 올라가는 것이 좀 힘들 뿐, 반대편 평원으로 내려가는 길은 비교적 수월하다. 그녀는 안내자 두 명의 말을 철썩 같이 믿었다.

‘그런데 이 꼴이 뭔가…’

산 중턱까지 올라가는 데에는 성공했다. 과연 그 사냥꾼은 거짓말을 하지 않은 것이 입증되었다. 두 명의 안내자와 세 명의 기사는 무사히 중턱에 올라 1박을 쉬고 내려가기 시작했다. 문제는 거기에서 터졌다.

눈보라.

겨울 산에서 흔히 볼 수 있는 눈보라가 닥쳤다. 하필 캠프를 접고 내려가던 즈음이었다. 급히 굴을 파고 안에 숨었지만 엎친 데 덮친 격으로 갑자기 눈사태가 일어나 모든 것이 엉망이 되었다.

제국에서 찬란한 위명을 떨치던 황금사자 기사단의 기사들이 다 무엇인가. 그들은 외마디 비명을 지르며 거대한 눈사태에 휩쓸렸다. 안내자들은 그 꼴을 보고선 질려서 달아났다. 하지만 그들의 비명소리를 들었으니 오래가지는 못했을 것이다.

마를레네는 고립되었다. 그녀가 가지고 있는 것은 옷가지와 작은 주머니 하나뿐이다. 차원주머니를 부하가 가지고 있었기에 가죽주머니에 든 것은 식량 약간 뿐이다. 발을 접질렸는지 발목이 퉁퉁 부어올랐다.

“추워…”

추위란 게 이토록 무서운 줄은 처음 알았다. 아메르 시와 폴트 마을에서 제법 추위에 익숙해졌다고 생각했는데, 그건 대단한 착각이었다. 산기슭부터는 공기가 달라졌고, 산 중턱은 아예 목구멍이 얼어붙을 듯한 추위를 선사했다. 마를레네는 죽음을 떠올리고 있었다.

‘이대로 죽는 건가…’

털옷은 이미 얼어붙어서 그녀의 체온을 지속적으로 빼앗고 있었다. 화염 마법로는 너무 추운 탓에 마나를 대부분 소모하고 꺼져가고 있었다. 마를레네는 잠깐 잠이 들었다가 화들짝 놀라 깨어났다. 두 발이 얼어붙고 있었다.

‘그냥 지름길만 파악했어야 했는데.’

이제 와선 너무 늦었다. 황금사자 기사단의 부기사단장으로서, 제국 황실에 커다란 선물을 안겨주어 기사단장의 콧대를 꺾고 싶어 무리를 한 게 화근이었다. 정말 피레네 산맥이란 게 이렇게 지독할 줄은 상상조차 하지 못했다.

마를레네는 그제야 아크라는 청년이 알려준 오르막길이 얼마나 안전한 곳인지 알게 되었다. 사람들이 조금 미끄러지는 것을 제외하면 큰 위험은 없었던 길이다.

그는 숙소의 주인장의 입을 빌려 이렇게 말했다. 조금이라도 위험하다고 생각되면 되돌아오라고 말이다. 그 건방 떨던 안내자들은 그의 충고를 무시하고 길을 재촉했다.

마침내 결과가 나왔다. 네 명은 거의 확실하게 죽었을 것이고, 나머지 한 명도 죽어가고 있다. 마를레네는 다리 쪽의 감각이 없어진 것을 느꼈다. 동상에 걸린 걸까?

‘귀찮아…’

이런 생각조차 귀찮아질 정도로 그녀는 지쳐 있었다. 이제 쉬고 싶다. 이 추운 곳에서 해방되고 싶다…그녀의 눈이 스르륵 감기고 얼마 후, 어떤 힘이 그녀를 눈으로 된 굴에서 끄집어내었다.

“여기 있었구만.”
크르르르―

아크는 플라이 마법으로 하늘에 떠서 죽은 듯이 잠들어 있는 마를레네를 내려다보고 있었다. 딩고가 눈밭에 누운 그녀의 냄새를 킁킁거리며 맡는다.

“위험한데.”

체력이 거의 바닥까지 내려가 있다. 골절과 동상은 옵션이다. 지금 아크의 눈에는 마를레네의 상태가 낱낱이 드러나 있었다. 그녀가 실낱같은 생명을 이어가고 있다는 것도 말이다.

“일단은 살려야겠군.”

그는 마를레네를 하늘에 띄운 채 날아갔다. 딩고가 크게 짖으며 그의 뒤를 따른다.

.
.
.

타닥타닥.

장작이 불꽃에 휩싸여 열기를 뿜어낸다. 그리 크지 않은 오두막은 후끈후끈했다. 아크는 딩고를 내쫓고 마를레네를 털방석 위에 눕혔다. 그리고 가만히 상태를 관찰한다.

“일단은 옷을 벗기고…”

칼로 얼어붙은 털옷을 잘라내었다. 칼날에 약간의 마나가 어리더니 아주 손쉽게 얼음덩이를 제거해나갔다. 피레네 산맥에 오른다고 옷을 너무도 많이 껴입었다. 이래서야 제정신이라고 해도 벗기가 어려울 것이다.

“에라이, 모르겠다.”

귀찮아져서는 옷을 몽땅 찢어버렸다. 그 덕분에 마를레네의 아름다운 나신이 드러났다. 장작불의 빛에 그녀의 육체가 도드라져 보인다. 하지만 아크는 그녀에게 큰 관심을 가지지 않았다. 몸매가 훌륭하긴 하지만 그는 너무 많은 여자를 겪었다.

“우선은 물기부터 닦고.”

그녀의 몸을 뒤집어 가며 물기를 닦는다. 가만히 보고 있으면 정말 몸매가 훌륭하다. 특히 가슴의 융기가 대단하다고 할 수 있다.

“흠흠.”

괜히 땀을 닦는 척하며 살짝 건드려본다. 허리를 거쳐 탱탱한 엉덩이와 육덕진 허벅지도 마음껏 감상한다. 무릎 아래에서부터 발목까지 이어지는 선이 대단하다. 기사임에도 불구하고 발은 또 왜 이렇게 예쁠까.

그런데 안타깝게도 마를레네의 발은 동상에 걸려 있는 상태였다. 아크는 헝겊을 치우고 붕대와 특제 포션을 꺼냈다. 반 시체도 살려내는 절대적인 효과를 자랑한다.

아크의 손가락이 그녀의 입술을 비집었다. 동시에 머리를 뒤로 꺾어 숨이 막히지 않게 조치하고 포션을 흘려 넣었다. 꼴롱꼴롱 소리가 나며 맑은 액체가 목구멍 안으로 들어간다.

울컥.

먹다가 어디에 걸렸는지 그녀가 포션을 토해내었다. 하지만 대단한 양은 아니라 입술을 닦아주는 선에서 끝낸다. 이제 한결 따스해진 그녀의 몸을 깨끗한 털옷으로 둘둘 감아 장작불 옆에 내려놓았다. 그녀는 어느새 편안한 표정으로 잠들었다.

그와 동시에 아크의 시야에 메세지가 하나 떠올랐다.

「영향력 포인트 500 획득!」

영향력 포인트란 아크가 이 세계에 미치는 영향력을 숫자로 환산한 것이다. 물건을 파는 등의 아주 자그마한 것도, 사람을 살리고 나라를 세우는 등의 모든 일이 포인트로 환산된다.

그 중요도에 따라서 포인트는 다르다. 특산품을 팔 때는 2 포인트가 올랐고 마를레네의 생명을 살린 후에는 500 포인트가 올랐다. 아크는 과거 동방대륙 원정을 떠나는 선단을 구출한 적이 있었는데, 700명의 목숨을 구한 덕분에 7,000포인트를 한꺼번에 얻은 적도 있었다.

영향력 포인트는 여러 곳에 투자할 수 있다. 스탯에도, 원소저항에도, 스킬에도 투자할 수 있다. 심지어는 생명에도 투자가 가능해서 지금 아크는 무려 27개의 생명을 갖고 있는 상태였다.

사람을 데이터화하고 여분의 생명을 저장한다니. 정말 황당한 일이지만  아크는 이미 500년이나 겪었기에 대수롭게 생각하지 않는다. 다만 이런 시스템을 만든 것이 누구인지는 궁금했다.

얼마나 시간이 지났을까.

마를레네는 눈꺼풀을 겨우 들어올렸다. 정신을 차리긴 했지만 머리가 너무 어지러웠다. 낯선 천장이 그녀를 반겼다.

“여긴…쿨럭.”
“일어나셨군요.”

마를레네는 가까스로 목소리의 주인공이 누구인지 알아내었다. 식당에서 만났던 피레네 산맥의 사냥꾼, 아크다.

“나, 나는 어떻게 된 건가? 그대는…”

그녀가 몸을 일으킨다. 그 때문에 털옷이 스르륵 흘러내려 상반신을 노출하게 되었다. 마를레네의 몸이 멈추었고 아크는 고개를 살짝 돌렸다.

“안 봤습니다. 옷 입으십시오.”
“…”

수치심이 그녀를 감싼다. 동시에 자신이 알몸이라는 것도 뒤늦게 자각했는지 지그시 입술을 깨물었다. 옷이 다 벗겨져 있다는 말은, 다 봤다는 말 아닌가.

‘잠깐, 나는 분명 눈 속에서…’

이제야 기억난다. 기분 좋게 잠에 취하려 했던 과거의 자신이 말이다. 발에서 감각이 느껴지지 않아 당황했던 것도 떠올랐다. 그대로 있었으면 분명 죽었을 것이다. 그렇다는 것은.

“그, 그대가 나를 구한 건가? 눈 속에서?”
“맞습니다.”
“어떻게…어떻게 나를 구했지? 난 눈 속에 파묻혀 있는 상태였는데.”
“딩고…제가 키우는 세이버투스는 무척 냄새를 잘 맡습니다. 마를레네님의 냄새를 추적하는 것쯤은 식은 스프 먹기죠.”
“내가 거기에 있다는 것은 어떻게 알고.”
“눈사태가 일어난 것쯤은 알고 있습니다. 비명소리를 듣기도 했고요.”

그랬던가. 마를레네는 그제야 긴장이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 그러니까 이 남자는 자신을 발견해 구해준 것이다. 그녀는 더듬거리며 말했다.

“고, 고맙다. 뭐라고 말을 해야 할지…아무튼 고맙다. 고맙다는 말 밖에 할 수 없군…”
아크는 작게 웃음 지었다.
“괜찮습니다. 그런데 어쩌죠? 발은 아직 안 나았습니다.”
“그, 그렇지. 분명 동상에 걸렸을 터인데…”

불안감과 초조함이 섞인 말투다. 아크는 그녀를 약간 곯려줄까 하다가 말았다. 저렇게 어깨와 윗가슴을 드러낸 체 발을 어루만지고 있는 걸 보면 불쌍하게 느껴진다.

“포션으로 치료했습니다. 내일쯤이면 완쾌될 겁니다.”
“포션으로? 그대는 연금술사인가?”
“아닙니다. 다만 인연이 조금 있어 포션을 몇 개 구비하고 있습니다. 피레네 산맥은 위험한 곳이니까요.”

마를레네는 납득했다. 여기처럼 혹독한 곳도 거의 없으리라. 눈앞의 사냥꾼이라면 준비도 철저할 테니 분명 어떤 통로를 이용해서 포션을 구비했으리라 하는 생각이 든다.

하여튼 살았다.

마음이 편해지자 몸도 좋은 것을 요구하기 시작했다. 거의 10시간을 굶은 그녀의 배에서 요란한 소리를 내었고 마를레네는 얼굴을 붉혔다. 부끄럽게도 외간남자 앞에서 이리도 직설적인 신호를 보내다니.

“꽤 굶으셨겠군요. 잠시만 기다리십시오.”

얼마 지나지 않아 아크가 한 접시의 요리를 그녀에게 내어놓았다. 두툼한 살덩이에 걸쭉한 액체가 뿌려져 있는 이 요리는 대체 무얼까? 냄새를 맡아보니 매우 향긋하다. 마를레네는 군침이 절로 넘어가는 것을 느꼈다.

“이, 이건 뭔가?”
“훈제 연어에 미고랭 치즈를 끼얹은 것입니다. 아주 진하고 고소할 겁니다.”

훈제 연어에 미고랭 치즈라니!

마를레네는 그 호화스러움에 감탄했다. 훈제 연어야 그렇다 치고, 미고랭 치즈는 이웃 브레톤 왕국의 특산품 아닌가. 생산량이 극히 적어서 제국의 귀족들도 제대로 맛보기 힘든 그 치즈가 한낱 사냥꾼의 요리에 쓰여졌다니 정말 놀랄 일이다.

마를레네는 더 이상 참지 못하고 접시와 포크를 받아 허겁지겁 해치웠다. 입 안에 풍미 가
득한 연어살을 가득 밀어 넣고 우물우물 씹는다. 미고랭 치즈와 훈제연어살의 이 환상적인 조화라니! 마를레네는 설움에 북받쳐서 하마터면 울 뻔했다.

여기사의 식성에 한 덩이의 훈제연어가 작살나는 것은 금방이다. 아크는 아무렇지도 않은 듯 또 요리를 내어놓았다. 바닥에서 연어살을 꺼내고, 차원주머니에서 미고랭 치즈 덩어리를 꺼내는 것 같다. 마를레네는 그가 요리하는 과정을 진지하게 지켜보았다.

‘대, 대단하구나…’

그녀는 요리에 대해서는 잘 모르지만 아크의 칼을 다루는 솜씨가 범상치 않다는 것은 분명히 알게 되었다. 솜씨가 충분히 숙련되면 아주 쉽게 일을 처리하는 것처럼 보인다. 기사도 그렇고, 요리사도 그렇다.

아크는 아주 쉽게 연어살을 발라내고 미고랭 치즈에 열을 가해 녹아내린 것을 긁어내고 있었다. 그런데 그가 열을 가할 때 쓰는 것은 마법로였다. 그것도 마를레네가 갖고 있는 것보다 훨씬 작고 정교해 보이는 것이다. 그녀는 아크의 정체에 대해 의문을 품게 되었다.

‘이 사람…정체가 대체 뭐지?’

그런 의문도 잠시, 마를레네는 자신 앞에 놓인 접시를 보고 군침을 삼켜야 했다. 미고랭 치즈가 연어살 전체를 가득 덮고 있었다.


00004 피레네 산맥의 사냥꾼 =========================



피레네 산맥의 사냥꾼 - 4

이틀 후.

마를레네는 완쾌되었다. 수하 두 명과 안내자가 죽어 임무는 실패했다. 한시라도 빨리 이 사실을 기사단에 알려야 하지만 그녀는 오두막을 떠날 수 없었다. 무시무시한 눈보라가 불어 닥쳤기 때문이다.

쿠르르릉―

아크는 한숨을 쉬며 문을 닫았다. 그의 어깨너머로 눈이 덩어리째 날아다니는 것이 보인다.

“안 되겠습니다. 눈보라가 그치려면 며칠은 더 걸리겠군요.”
“그런가…할 수 없군. 여기서 더 기다리는 수밖에.”

뜻밖에도 마를레네는 아쉬워하지 않았다. 그저 조용히 눈을 빛내며 아크에게 재촉할 뿐이었다. 죽은 기사 둘은 그녀의 동료라기보다는 경쟁자, 감시자에 더 가까웠기에 별로 측은해하는 기색도 없다.

오두막이라는 폐쇄된 공간에서 젊은 남녀가 부대끼며 이틀을 보냈다. 비록 불미스러운 일이 일어나지는 않았지만 마를레네의 경계심이 완전히 무너지기에는 충분한 시간이었다.
그녀는 아크가 마음에 들었다.

교만하지 않고, 자상했으며, 요리도 잘하고 농담도 곧잘 했다. 마를레네는 그의 농담 앞에서 마음의 무장을 완전히 해제하고 배꼽을 잡아야 했다. 곧 헛기침을 하면서 아닌 체 했지만, 속으로는 그에게 호감을 갖게 되었다.

더욱이 그가 만들어낸 카드게임이란 것은 정말로 재미있었다. 이상한 재질로 만들어진 널빤지 위에 수십 개의 말을 가져다 놓고 화려하게 치장된 카드를 이용해 이리저리 움직여 영역을 확보하는 게임이었다.

마를레네는 장작불의 움직임에 따라 색이 달라지는 카드를 보곤 감탄을 금치 못했다. 심지어 안의 그림이 움직이는 것처럼 보인다!

“이건 대체 어떻게 만드는 건가? 성도에서도 이런 것은 구경도 못했는데.”
“서쪽의 바르마 제국에서는 비교적 알려진 겁니다. 거기의 왕족들은 비슷한 카드게임을 만들어서 즐기지요.”
“바르마 제국이라…”

그녀가 소식을 알기엔 너무 멀고, 사이도 좋지 않다. 그녀는 아크의 거짓말에 완전히 속아서는 카드게임에 열중하게 되었다. 일종의 땅따먹기라고 할 수 있는데, 정말로 재미있는 물건이었다.

그의 차원주머니에선 재미있는 것들이 밑도 끝도 없이 쏟아져 나왔다. 인간이 어찌 이렇게 즐거운 것들을 만들어 낼 수가 있을까. 특히 마를레네는 나무토막을 겹겹이 쌓아 올린 것을 하나씩 빼내는 놀이를 좋아했다.

시각적으로 탑이 무너지는 것이 재미있고, 또 스릴이 있었다. 마를레네는 나무토막을 빼면서 제발 내 턴에 무너지지 말아다오, 하면서 비는 자신을 볼 수 있었다. 그것도 입술을 깨물면서까지 말이다.

‘재미있는 남자야…’

그는 호들갑떨지 않았다. 성도의 귀족들 같으면 어떻게든 그녀의 환심을 사려고 안달을 못했을 테지만 그는 어떤 귀족보다 귀족답게 굴었다. 그녀의 마음을 배려하고, 재미있게 즐기고 끝낸다. 마무리는 그녀가 지금까지 맛보지 못했던 최고로 맛있는 디저트다.

특히 마를레네는 얇은 밀가루 반죽을 겹겹이 쌓아 올려 중간 중간 꿀을 바르고 검은소스를 끼얹어 구운 과자를 좋아했다. 검은 소스가 뭔지 물으니 초콜렛이라고만 하고 제대로 가르쳐 주지 않았다.

눈보라가 분지 4일이 지났다. 4일 동안 작은 오두막 안에 갇혀 있었음에도 마를레네는 전혀 지루함을 느끼지 못했다.

오히려 이 눈보라가 계속되어 성도로 복귀하는 시간이 늦춰졌으면, 하고 은근히 바라는 자신에게 놀랄 지경이 되었다. 황금사자 기사단의 암사자라고 불리던 자신이 언제 이렇게 되었을까.

‘모르겠다…’

좁은 오두막에서 낯선 남자와 몸을 부대끼며 지낸다는 것은 트라움 제국의 귀족이자 기사인 그녀에게 상상하기 어려운 것이었다. 하지만 이렇게 지내보니 의외로 괜찮다고 생각하게 되었다.

“그러고 보니 그대는 내가 피레네 산맥을 넘으려 했던 이유를 묻지 않는군?”

마를레네가 포크에 숏파스타를 찍어 올리며 물었다. 그녀는 이 달작지근하고 시큼한 맛이 나는 면요리에 중독이 되어 있었다. 면요리야 성도에서도 약간 퍼져 있긴 하지만 맛과 향에 있어 이 요리의 완성도를 따라오려면 어림도 없다.

대체 무슨 소스를 기반으로 했기에 이런 맛이 나는 걸까. 그는 토마토라는 열매를 가지고 소스를 만든다고 했다. 그게 뭔지는 여전히 알 수 없다.

“대충은 짐작이 갑니다. 아마 북쪽 해안가에 있을 마나석 광맥을 찾으러 오신 것이겠지요.”
“…놀랍군. 그건 어떻게 알았지?”
“얼마 전에도 마법사들이 다녀갔었습니다.”
“제국의?”
“아뇨. 말씀드리기가 좀 그렇군요.”

아크의 대답에 마를레네는 황당함을 금치 못했다. 제국의 마법사들이 아니라는 직감이 든 것이다.

“감히 제국의 영토에 발을 들이밀다니…어떤 작자들인가?”
“이렇게 말씀드리기는 좀 뭐하지만 피레네 산맥 주위는 제국에서도 반쯤 손을 놓은 지역이 아닙니까?”
“…”

마를레네는 그의 말에 반론을 하지 못했다. 사실이기 때문이다.

피레네 산맥 주위는 너무 춥고 성도에서 멀리 떨어져 있어서 행정력이 크게 미치지 않는다. 관리를 파견할 만한 그 어떤 메리트가 없다는 말이다. 마나석 광색이 있다고 알려진 것도 극히 최근의 일이었다.

“관리도 없고, 세금도 없으며 그 어떤 혜택도 존재하지 않습니다. 폴트 마을의 사람들은 자기들끼리 순찰대를 구성해서 몬스터의 침입을 막고 있습니다. 이제 와서 제국이 영역권을 주장하는 것은 사리에 맞지 않습니다.”

맞는 말이라서 반박할 수 없다. 마를레네는 급히 화제를 돌렸다.

“그건 그렇고 말이다…그대는 꽤 여러 분야에 조예가 있는 듯한데…사냥꾼으로서 살아왔다고 하지 않았는가? 다른 분야야 그렇다 치더라도 요리에 쓰이는 여러 재료들은 성도에 사는 나조차 듣도 보도 못한 것이 많았다. 어떻게 알게 된 것인가?”

조금 친해졌다고 여겼기에 물을 수 있다. 마를레네는 며칠이지만 아크와 상당한 친분을 쌓았다고 생각하고 있었다. 그래서 다소 민감한 질문을 던졌다.

“제가 있던 화전민 마을은 여러 지역에서 모인 사람이 많았지요. 베를렌 왕국, 브레톤 왕국…오만 왕국도 있군요. 그 사람들에게서 한둘씩 배우다 보면 그렇게 됩니다. 돈은 여기를 드나드는 상인들과 거래해서 얻지요.”

묘하게 납득이 가면서도 이해가 안 가는 설명이다. 사실 그녀는 화전민을 촌뜨기로만 생각하고 있었다. 하지만 아크를 보고 있자면 무슨 세상에 달관한 현자를 보는 것 같다. 그는 매우 많은 지식을 알고 있었다. 성도의 내로라 하는 학자들도 아크처럼 폭넓은 지식을 알고 있지는 못할 것이다.

하지만 마를레네는 많은 질문을 삼가기로 했다. 그가 불편해하는 것은 그녀에게도 손해이니까.

.
.
.

눈이 일주일째 내리고 있다. 마를레네는 이제 좀이 쑤셔서 견딜 수 없을 지경에 이르렀다. 그렇다고 언감생심 밖에 나갈 수도 없었다. 두터운 털옷과 화염초, 화염 마법로에 의지한다면 내려갈 수야 있겠지만 밖이 너무 어두워서 길을 찾기가 어렵다.

그래서 그녀는 마음 편하게 먹기로 했다. 오두막에 틀어박혀서 놀고먹다 보니 살이 조금 찐 것이 불만이지만 이 정도는 성도에 가서 빡세게 수련하면 금방 빠진다. 마를레네는 영양가 없는 걱정 대신 아크가 내 오는 수많은 놀이에 푹 빠져 있었다. 이미 그의 정체가 뭔지는 신경 쓰지도 않는다.

“아, 이런…한 칸만 더 갔어야 하는데.”
“그랬다면 확실히 제가 손해였겠죠. 자, 이마 대십시오.”
딱―
“아얏.”

마를레네는 살짝 부어오른 이마를 매만지며 눈물을 글썽였다. 어째 그녀만 맞는 것 같다.
둘이서 하고 있는 게임은 부루마불 개량판이다. 마를레네는 이 게임의 출처를 모르지만 바닥판의 화려함과 각종 건물을 올리는 칩, 그리고 가짜화폐와 사용카드를 보고선 완전히 매료되었다. 너무도 화려하고 정교하다.

그러나 아크는 게임규칙을 이해시키는 데에 상당히 어려움을 겪었다. 그녀는 임대료에 대해서 이해하지 못했던 것이다.

“땅과 건물을 빌리는데 왜 돈을 지불해야 하는가?”
“그거야 제 소유니까요.”
“무슨 소린가. 제국의 모든 땅은 황제 폐하의 것이다. 건물도 평생 빌리는 것에 지나지 않는다. 그걸로 무슨 장사를 한단 말인가.”
아크는 잠깐 잊고 있었다. 마를레네가 제국 사람이라는 것을 말이다. 부루마불을 하다 보니 지구 생각이 나서 그랬나보다.
“그…아닙니다. 이렇게 하죠. 지금 저는 마를레네님께 무상으로 오두막과 각종 요리, 편의 등을 제공하고 있지 않습니까?”

그녀가 움찔했다. 잊지는 않았지만 대체 어떻게 갚을지 의문인 것들이다. 성도로 돌아가면 여기로 올 가능성은 이제 없다. 그녀에게 남은 것이라고 해봐야 식량쪼가리가 조금 든 주머니뿐이다.

“마, 맞다…나는 그대에게 큰 은혜를 입었지…”

그 모든 것보다 더 중요한 생명의 은혜를 입었다. 마를레네는 그것을 어찌 갚을지 눈앞이 캄캄했다. 도저히 방법이 생각나지 않는다.

“그것에 대한 요금을 받는다고 생각하시면 될 겁니다. 그렇게 게임을 진행하도록 하죠.”

요리와 건물이 어떻게 같이 취급될 수 있단 말인가. 마를레네는 그 규칙을 이해할 수 없었지만 일단은 따라주기로 했다. 게임을 시작해야 재미를 느낄 수 있지 않겠는가.

그런데 이 게임…생각보다 너무 재미있다. 마를레네는 자신의 말이 무인도로 가자 쾌재를 불렀다. 이제 아크가 잔뜩 깔아놓은 영지에서 해방되었다!

“이제 조금 살 것 같군…”
“하지만 안심하시엔 이릅니다. 제가 주사위를 두 번 던진 후에는 나와야 되는데, 앞을 보시죠.”
“으음?”

아크가 무인도 다음 칸들을 가리켰다. 놀랍게도 아크의 영지가 띄엄띄엄 자리 잡고 있었다. 그것도 임대료가 높은 건물들만 잔뜩!

“절반의 확률이죠. 이 중 한군데에만 걸려도 마를레네님의 자금사정으로는 조금 어려울 것 같은데요.”
“후우…괜찮다. 나는 걸리지 않을 것이니.”
“두고 보기로 하죠.”

다시 주사위가 굴려진다. 무인도에서 꿀을 빤 마를레네는 신중하게 주사위 두 개를 굴렸다. 하지만 주사위 신은 그녀를 매몰차게 배반했다. 하필 가장 건물이 많은 영지에 그녀의 말이 올라선 것이다.

끝이다…

마를레네는 현기증을 느끼며 손으로 이마를 짚었다. 그녀는 파산했고 게임은 끝났다.

“내가 졌다.”
“졌으면 대가를 치르셔야지요. 자 이마를…‘
“자, 잠깐만.”

마를레네는 황급히 아크의 공격권에서 벗어났다. 패배하면 무려 10대를 맞아야 한다. 딱콩을 때리는 것뿐이지만 그의 손길은 매섭기 그지없다.

“그, 그거 말고 다른 것은 안 되겠는가? 너무 아프단 말이다.”
“다른 거요? 마를레네님이 저에게 어떤 것을 주실 수 있는지 궁금하군요.”
“으음, 그건…”

그녀는 멈칫했다. 좁은 공간에서 지내는 여자가 남자에게 줄 것이라곤 뻔하지 않은가? 하지만 그녀의 이성이 겨우 정신을 붙들었다.

“보, 볼에 키스 정도로 끝내주지 않겠는가? 이마가 너무 아파서…”

아크는 어깨를 으쓱했다. 그녀가 불쌍하니 어쩔 수 없이 받아준다는 제스쳐다.

“어쩔 수 없지요. 자, 여기에 하시면 됩니다.”

볼을 손가락으로 톡톡 두들긴다. 그리고서 눈을 감는데, 마를레네는 얄미워서 볼을 한대 때리고픈 생각이 들었다. 그렇잖은가? 부루마불 게임에서 그녀는 계속 맞기만 했다. 이대로 한대 때린다면.

‘은인에게 그럴 수야 없지.’

그녀는 은근히 아크에 대한 호감도가 커지는 것을 느끼고 있었다. 무려 일주일째 식객 신세임에도 인상조차 찡그리지 않는다. 그는 언제나 웃는 얼굴로 그녀를 대했다. 그런 사람을 때린다니, 기사이기 이전에 은혜를 입은 여자로서 가당치 않은 일이다.

마를레네는 아크의 입술에 키스했다. 그가 눈을 떴다.


00005 피레네 산맥의 사냥꾼 =========================


피레네 산맥의 사냥꾼 - 5

그날 저녁.

마를레네는 꿀을 바른 달콤한 빵을 나이프로 잘랐다. 금으로 도금된 화려한 나이프에 마를레네는 작게 감동했다. 거기에 나이프 거치대도 제법 화려하다. 하지만 왠지 좀 무거운 것 같다.

‘가만, 이걸 어디서 본 것 같은데…’

나이프와 거치대의 모양이 독특하다. 약간 낡긴 했지만 오히려 그 점이 적당한 고풍스러움을 나타내고 있었다. 이런 종류의 나이프는 제국에선 잘 쓰지 않는다. 마를레네는 고기를 썰고 있던 아크에게 물었다.

“성도로 오지 않겠는가? 그대라면 내가 모시는 황녀께서 귀중하게 써주실 것이다.”
“성도는 사람들이 많다고 들었습니다만.”
“이런 곳에 비한다면야. 하지만 워낙 넓기에 그렇게 북적거리지는 않는다. 다만 번화가는 사람들로 들끓는다고 표현할 수 있겠군.”

트라움 제국의 성도는 무려 200만 명에 달하는 사람들로 우글거린다. 아크는 그런 번잡한 곳을 싫어하지는 않지만 아직 갈 시기는 아니었다. 조금 정리할 것이 남았다.

“아직은 피레네 산맥에서 할 일이 있습니다. 아쉽지만.”
“그런가…그렇군.”

마를레네는 진심으로 아쉬워했다. 일주일 동안 아크와 같이 지내면서 그녀는 지금까지 살아오면서 느꼈던 성취감보다 월등한 무언가를 얻었다. 먹고 마시는 재미, 노는 재미, 그리고 자연을 구경하는 재미가 그것이다.

잠깐 눈이 그쳤을 때, 그녀는 모든 것이 하얀 세상을 보았다. 눈이 나빠진다고 그가 금방 오두막으로 밀어 넣긴 했지만 적잖은 충격을 받았다.

‘자연을 벗삼아 사는 삶…나쁘지 않아.’

하지만 그녀는 반은 자의로, 반은 타의로 제국과 기사단이라는 울타리에서 벗어날 수 없는 처지였다. 개국공신인 애쉬포드 가문의 장녀로서, 그녀는 제국에 모든 것을 바쳤다.

‘하지만 그가 성도로 온다면.’

그와 더 지내고 싶다. 제국은 비록 신분제가 엄격한 곳이기는 하지만 실력이 있다면 높은 직책에 올라갈 수 있다. 아크라면 그녀가 모시는 안젤라 황녀가 중하게 쓸 것이 틀림없었다. 그녀는 인재를 필요로 하니까 말이다.

마를레네는 다른 화제를 꺼냈다.

“폴트 마을의 얘기다만, 이번에 내가 보고 들은 것으로 황궁에 정식으로 건의해보겠다. 관리를 파견하는 것에 대해서 말이지.”
“어…그건 의외의 소식이군요. 마을 사람들은 세금을 내는 것에 대해서 익숙지 않을 겁니다.”

폴트 마을 사람들은 아마 세금을 내본 적이 없을 것이다. 처음 마을에 형성될 때부터 지금까지, 아크가 몇 번을 다녀갔지만 그들은 스스로를 자유민이라고 칭하고 있었다. 세금을 내지도 않고 혜택을 바라지도 않는다.

“이런 척박한 곳에서 세금은 무리겠지. 살아남는 것만도 대단한 일이니. 그대는 안심해도 좋다. 성도의 관료들은 비록 오만하긴 하지만 행정이 어떤 것인가를 아는 사람들이다.”
“그거 다행이군요.”

화제는 자연스럽게 제국에 대한 것으로 흘러간다. 아크는 갑자기 왜 제국에서 마나석 광맥을 찾는 것인지 물었다.

“그건…미안하군. 기밀이라 답할 수 없다.”
“알겠습니다. 크게 궁금하던 것도 아니었습니다.”

하지만 아크는 내심 그 이유를 추측하고 있었다. 다른 곳도 아닌 황금사자 기사단의 실력자가 왔다는 것은 그만큼 마나석을 확보하는 것이 중요하다는 뜻이다. 그리고 일전의 마법사들의 방문까지 생각한다면 더욱 그렇다.

‘마나석 수요가 폭증한다는 뜻이지.’

마나석은 보통 광맥과는 다르게 형성된다. 정말 희한한 일이지만, 발리노어 대륙 곳곳에 불규칙적으로 마나석 광맥이 형성된다. 그것들은 곡괭이 등으로 간단하게 캘 수 있고 몇 달이 있으면 다시 광석이 생성된다.

사제들은 그것을 대지모신 아스텔라의 축복이라 불렀다. 대지의 기운이 마나석이라는 형태로 나타난다는 것이다.

아무튼 마나석 수요가 폭증한다는 것은 한 가지 가능성을 내포하고 있다.  안정기에 오른 트라움 제국이 주변 왕국들을 갑자기 공격할 일도 없고, 영토를 개척한답시고 군세를 꾸릴 이유도 없다. 원인은 단 하나다. 어비스 게이트에 대비하기 위한 것이다.

‘어비스의 잡졸들과는 인연이 좀 있지…성도에 가봐야겠군.’

그런 생각을 하던 아크는 뭔가가 자신의 다리를 톡톡 건드리는 것에 약간 놀랐다. 테이블 밑에 있는 거라고 해봐야 마를레네의 발 밖에 더 있을까. 그녀가 발로 자신의 다리를 건드리고 있는 것이다.

“…”

새침한 얼굴로 시치미를 떼고 있는걸 보니 귀엽기까지 하다. 그녀는 아크의 시선이 느껴지는지 고깃덩이를 잘라서 오물오물 씹었다. 기름기 묻은 입술이 번들거린다.

“여기에 있다 보니…참으로 많은 것을 느끼게 되었다.”
“구체적으로 어떤 것 말입니까?”
“살아가는 즐거움이라고 해야 할까. 먹는 재미도 그렇고. 그대에겐 신세를 많이 졌다. 목숨까지 구원받았으니.”

아크는 웃었다.

“신경 쓰실 필요는 없습니다. 죽어가는 사람을 그냥 두고 볼 사람도 흔치 않으니까요.”

영향력 포인트까지 얻었으니 아크에겐 손해가 아니다. 물론 이런 것들을 입 밖으로 꺼낼 수는 없다.

“그대는 그렇게 말하겠지만…아무튼 난 여러 가지 생각을 하게 되었다. 여기는 자유롭다고 말이지.”
“우리 외에는 아무도 없죠.”

마를레네는 작게 미소 지었다. 포니테일로 묶은 백금발이 무척이나 생기발랄하게 느껴진다. 제국의 기사라고는 도저히 믿겨지지 않는 생김새다. 즉, 그녀는 마나를 다루는 최상급의 기사라고 할 수 있다.

“주변의 눈치를 볼 필요도 없고…먹고 싶으면 마음대로 먹고, 자고 싶으면 내키는 대로 자는 생활을 일주일이나 지속했다. 그리고 그대와 즐긴 여러 놀이는 정말이니 환상적인 것들이었다. 그대에게 감사를 표한다.”
“과찬입니다.”

역시 기사라 그런지 고맙다는 말도 상당히 딱딱하다. 마를레네의 맨발이 아크의 종아리를 긁고 올라왔다.

“더불어…그대에게…호감을 갖게 된 나를 탓하지 말아줬으면 하는군.”
“예?”
“솔직히 말하지. 나는 그대가 좋다. 이건 진심이다.”
“…갑작스런 이야기군요. 그건.”
“그대를 안지도 며칠 되지도 않았지. 이건 분명 급진전이다. 하지만 말이다, 사람이 사람을 좋아하는데 조건이 꼭 있어야 하는 것도 아니지 않은가?”

아크는 고개를 끄덕였다.

“맞는 말입니다. 하지만 저는 화전민 출신입니다만.”
“출신이 뭐 어떻단 말인가. 나는 분명 귀족이다만, 신분을 갖고 사람을 차별한 적은 없다. 실력이라면 또 모르지만.”

요즘에는 이런 귀족이 많다. 귀족제는 아크가 여기에 오기 전부터 존속하고 있었다. 500년이 지났고 그 색채가 옅을지언정 지금까지 유지되고 있었다. 그러나 마를레네처럼 생각을 하는 사람도 점차 생겨났다. 실력이 중요하지 신분이 뭐가 중요하느냐고 생각하는 사람들.

“마를레네님께서 저를 좋다고 했으니, 나름대로 성의를 보여야겠군요.”
“마리로 불러도 된다. 내…애칭이다.”
“마리.”

마를레네가 뜨거운 눈빛으로 자신의 곁에 다가오는 아크를 올려다보았다. 자유로운 이 곳에서, 기사단의 규율에 얽매이지 않고 즐거운 나날을 보냈다.

눈보라가 점차 멎어가고 있었다. 지금 하는 행동은 아쉬움을 완전히 털어내기 위해 그녀가 고민 끝에 내놓은 결과다. 모든 것을 내려놓은 그녀는 눈을 감았다.

.
.
.
(19禁caution)

새하얀 나신이 털가죽 위에 천천히 누웠다. 마를레네는 자신을 눕히는 아크의 손길을 거부하지 않았다. 교태로운 눈빛을 그에게 보낸다. 그녀는 본능적으로 자신이 어떻게 처신해야 할지를 알고 있었다.

“몸에 흉터 하나 없군요.”
“나는 마나를 다루는 기사다. 어지간한 상처는 금방 재생되는 게 당연해…”

확실히 그랬다. 아크는 지금 마를레네의 스탯을 보고 있었다. 마나와 상처재생 부분이 상당히 높은 것이 특징적이다. 과거 보레이도 많은 마나를 가지고 있었던 것이 기억난다. 그 혈통이 이어져 온 것이다.

보통 아가씨에 비해 몸무게가 많이 나가는 것은 역시 기사이기 때문에 근육이 많아서다. 아크는 웃음을 지으며 그녀와 몸을 겹쳤다.

“나, 난 처음이다…그대는 어떤가?”
“유감스럽게도.”

마를레네의 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 고개를 모로 돌리며 말했다.

“부드럽게 해 다오…”

아크는 대답대신 그녀의 허리를 껴안고 밑에 작은 털가죽을 집어넣었다. 가슴의 융기가 도드라지고, 하반신이 밑으로 내려가게 된다. 그의 입술이 마를레네의 입술과 마주했다. 질척한 키스가 이어진다.

“으음…”

사내의 손이 그녀의 커다란 가슴을 쥐었다. 날씬한 그녀의 체격에 어울리지 않는 육중한 모양새를 갖고 있었다. 키스를 끝낸 아크는 그녀의 목을 핥으며 밑으로 내려와 마침내 가슴을 건드렸다.

“아.”

젖꼭지를 깨물자 그녀가 아크의 뒷목을 감쌌다. 쭈욱 빨아들이는 흡입력에 허리가 살짝 휘어진다. 아크는 오른손으로 그녀의 포동포동한 엉덩이를 쓰다듬으며 젖가슴을 희롱했다. 마치 찹쌀떡 같은 그녀의 가슴이 혀의 움직임에 따라 이리저리 뭉개진다.

“정말 크군요. 수련할 때 불편하진 않습니까?”
“모, 모른다…그런 건…보통은 붕대를 매니까…”

모른다면서도 방법을 알려주는 그녀가 귀엽다. 아크는 그녀의 가슴을 갖고 놀다가 밑에서부터 잘근잘근 물며 위로 올라갔다. 양쪽 젖가슴을 빨리던 마를레네는 어쩔 줄 모르고 그의 목을 쥐었다가 밀어냈다가 하고 있었다.

“자, 잠깐만…너무 그렇게 빨지 말고…아앙.”

마를레네는 정신을 차릴 수 없었다. 이 찌릿찌릿한 감각은 분명히 착각일 것이다. 저택의 시녀들은 이런 얘기를 해주지 않았다. 처음 경험하면 분명히 아플 거라고, 남자를 싫어하게 될 정도로 아플 거라고 그랬는데…

“아아아…”

녹아버릴 것 같다. 처녀지신이 숙련된 사내의 손길에 흠뻑 빠져들어 아랫도리가 흥건해졌다. 머릿속에서 수만 개의 불꽃이 튀었다. 마를레네는 생전 처음 느껴보는 이 독특한 기분이 쾌락인지 고통인지 구분하지 못했다.

“으흑!”

아크는 그녀의 반응이 만족스러웠다. 손끝에서 미세한 전격을 뿜어내 마를레네의 체내에 진입시켜 말단신경을 자극한다. 어지간히 무덤덤한 여인이 아니라면 그야말로 황홀의 극치를 맛보고 있을 것이었다.

“아아…아…”

그의 손길이 지나가는 자리마다 자지러진다. 그녀의 팔이 아크의 뒷목을 꽉 잡고 놓아주지 않고 있었다. 마를레네는 숨을 거칠게 몰아쉬며 최소 두어 번의 오르가즘을 겪었다.

“마리, 괜찮았습니까?”
“…바, 방금 그건, 대체…”
“저만의 노하우라고 할까요. 이렇게 시작해야…”

마를레네의 두 다리가 벌려진다. 그녀의 음부는 충분히 남자를 받아들일 준비가 되었다. 커다란 양물이 조준되어 가운데를 뚫고 들어간다. 마를레네의 손톱이 아크의 어깨를 꽉 쥐었다.

“아, 흐으으음!”
“별로 안 아픕니다.”
“뭐가, 뭐가 들어왔는데…자, 잠깐만! 너무 깊어…”

그녀의 목이 뒤로 휘었다. 아크는 목덜미와 윗가슴을 핥으며 그녀의 허리를 잡고 지긋하게 눌렀다. 보통 남자의 것과는 비교도 되지 않는 커다란 물건이 그녀의 하복부를 완전히 점령했다. 마를레네는 거친 점령군에게 완전히 비부를 내어주고는 아크를 혼란스러운 눈동자로 올려다보고 있었다.

“어, 어떻게 하는 거지? 뭐가 들어왔는데…”
“만져보십시오.”

그녀의 손을 이끌어 물건을 만지게 한다. 화들짝 놀라 움츠러드는 것이 귀엽다.

“이게 남자의 그것이라고?”
“그럼, 시작해볼까요.”

아크는 그녀의 동의를 구하지도 않고 허리를 튕겼다. 마를레네는 마치 몽둥이에 유린당하는 것 같은 착각에 사로잡혔다. 그날 밤, 피레네 산맥의 오두막에서는 한 여인이 밤새도록 신음소리를 내었다. 오두막 근처에서 고기를 뜯고 있던 딩고는 당최 안에서 뭘 하는지 궁금했다.


00006 피레네 산맥의 사냥꾼 =========================


피레네 산맥의 사냥꾼 - 6

눈보라가 그치고 마를레네가 떠났다. 그녀는 아크에게 시간이 된다면 애쉬포드 가문에 들려들라고 부탁했다. 그는 대답을 하지 않고 손을 흔들었다. 마를레네는 아쉬워하며 딩고를 타고 피레네 산맥을 내려갔다.

‘슬슬 떠날 때가 되었나.’

한 곳에서 오래 지내다 보면 그에게 집착하는 사람이 생긴다. 그가 피레네 산맥을 다시 찾은 지도 어언 8년이 지났다. 처음에 그를 경원시했던 폴트 마을 사람들도, 아메르 시의 사람들도 이제는 그를 친숙하게 대하고 있다.

인연이 깊어져간다. 그것은 아크에게 있어 별로 좋지 않은 현상이었다. 그는 언젠가 떠나야 하는 사람이기 때문이다.

500년 동안 살아오면서 그는 한 가지 규칙만은 꼭 지켰다. 어떤 지역에서 10년 이상 머물지 않는다는 것이다. 마법으로 변장을 할 수 있긴 하지만 인연은 어쩔 수 없다. 아크는 주위 사람들이 죽어가는 것을 보고 싶지 않았다.

마를레네가 떠난 오두막 안은 여전히 따뜻하다. 아크는 정신을 집중해 아케인 라이브러리 안으로 들어갔다. 무한의 서고이기도 하고, 그의 개인 창고이기도 하다. 차원을 하나 만들어 거기를 자신 전용으로 만든 것이다.

긴 복도와 무기대가 그를 반긴다. 번쩍번쩍 빛나는 각양각색의 검들이 검대에 얌전히 거치되어 있다. 그가 500년 동안 만들어 온 것들인데 몇 천 자루가 넘는다. 아크는 그것들에 별 눈길을 주지 않고 복도를 지나갔다. 방어구와 방패 등이 걸려 있는 복도도 그냥 지나친다.

다음으로는 넓은 서재가 그를 반겼다. 지금까지 그가 기록해 온 모든 것이 책으로 보관되어 있는 곳이다. 아크는 잠시 마음을 정리한다거나 기록을 수정하거나 할 때 여기를 찾는다.

“마를레네 애쉬포드…가슴이 크고…”

보레이 애쉬포드의 후손인 마를레네도 그의 기록 대상에서 벗어날 순 없다. 그는 마를레네에 대해 적당한 분량으로 기록했다. 그녀의 성적 취향, 입맛, 성격까지 알아낸 모든 것을 말이다.

이런 문서들은 서로 연결되어 있다. 마를레네의 문서를 보다가 선조로 등록되어 있는 보레이의 문서로 넘어갈 수 있는 것이다. 현대의 하이퍼링크 시스템에서 따와 만든 것인데 덕분에 아크는 자기가 기록해놓은 문서에 중독되는 경우가 자주 있다. 내가 이렇게 썼던가? 하면서 말이다.

서재에서 연결되는 곳은 두 곳이다. 하나는 식료품 창고, 다른 하나는 재료창고이다. 그 크기는 어지간한 왕궁을 능가할 정도이다. 아크조차도 여기저기에 매직 배너를 세워놓지 않으면 방향을 헷갈린다.

이 거대한 식량창고에는 대륙에 존재하는 모든 식료품과 술, 음료, 육류, 생선 필렛, 열매, 씨앗 등이 구비되어 있다. 아크는 식량창고의 목록이 적힌 책을 들여다보다가 미고랭 치즈의 재고가 별로 남지 않았다는 점을 파악했다. 역시 그 먹보가 일주일 동안 먹어치운 분량이 엄청나다.

“…다시 만들어야겠군.”

아크는 500년 동안 살아오면서 많은 영향을 대륙에 끼쳤다. 그는 사냥꾼이었고, 어느 집안의 집사였으며, 기사이기도 했고 마법사로서 살기도 했다. 심지어는 왕까지 해보았으며 더 나아가 남부지역 어느 부족의 신 노릇까지 했었다.

각 지방에 존재하는 명물요리들은 대부분 그가 만들어 낸 것들이다. 독특한 풍미를 자랑하는 이 미고랭 치즈가 대표적이다. 브레톤 왕국은 아크에게서 미고랭 치즈의 제조법을 전수받아 상당한 돈을 벌고 있었다. 그게 벌써 100년 전의 일이다.

창고 외에도 아케인 라이브러리 안에는 대장간과 연금술 연구소, 마법공학 연구소 등이 자리 잡고 있다. 여기는 시간이 정지되어 있어서 아크가 손을 대기 전에는 불멸이다.

“성도에 가서 뭘 하면 좋을까…”

사업 아이템을 고민해본다. 요즘 아크는 여러 지역을 돌아다니며 사업을 여는 것을 즐기고 있었다. 돈도 벌고, 영량력 포인트도 쌓는 것이다. 이를테면 그가 만들어낸 질 좋은 검을 통해 어떤 왕국의 도검 양식이 통째로 바뀌는 경우도 있었다. 그 파급력이 크면 클수록, 영향력 포인트는 많이 쌓인다.

결국 아크는 처음의 검대로 되돌아왔다. 어비스 게이트에서 쏟아져 나올 마물과 악마를 생각하면 역시 무기가 좋을 것 같다. 수천 개가 넘는 무기 덕분에 무기대가 이미 포화상태이기도 하다. 방어구도 마찬가지이고.

전쟁을 준비하는 제국은 그의 무구를 비싸게 사줄 것이다. 아크는 소환의 방에서 미니언들을 소환했다.

끼리리릭―

그의 가슴팍까지 올라오는 무기질의 미니언들이 몇 마리 소환되었다. 녀석들은 금속재질로 이뤄진 마법적인 존재들인데 불평 한마디 않고 묵묵히 아크의 지시에 따르는 충실한 종이다.

“무기와 방어구를 나무상자에 넣어 차원주머니에 보관해둬라. 내가 따로 분류해 놓은 것들은 빼고.”
끼리리릭―

놀랍게도 녀석들은 아크의 말을 알아듣고 움직이기 시작했다. 그는 조리실에서 차를 한 잔 타서 서재에 와서 앉았다.

마를레네는 분명히 멋진 기사이고 참한 아가씨이지만 그녀를 진지하게 대할 수는 없다. 그녀의 수명은 한정되어 있고, 그는 아니기 때문이다. 영문은 모르지만 아크는 불멸자에 가까워지고 있었다. 영향력 포인트로 계속 수명을 늘리고 생명을 저장한다.

스탯은 이미 인간을 초월한지 오래다. 보통 인간의 힘이 10-30 정도인데 비해 그의 힘은 1,000을 넘는다. 500년 동안 영향력 포인트의 일부를 계속 투자해 온 결과다. 그는 주먹 한 방으로 건물을 무너뜨릴 수도 있다.

또한 아크는 발리노어 대륙의 대마법사이자 마법공학의 창시자이기도 하다. 아주 원시적인 마법밖에 존재하지 않았던 500년 전, 그는 우연찮게 마법공학의 단서를 발견하고 이를 발전시켜 여러 국가에 전수했다.

지금 각국에서 거드름을 피우고 있는 마법공학자들은 사실 그의 제자이자 후배나 다름없다. 그들은 인정하지 않겠지만 말이다.

“어비스 게이트…오랜만에 기어 나오는군.”

땅 속 깊숙한 곳에 존재하는 어두운 심연. 그 어딘가에 악마들이 있다. 그들은 지상이 원래 자신들의 땅이라고 주장한다. 그리하여 어비스 게이트를 열어 지상을 침공하는 것은 정당한 행위라고 말해왔다.

하지만 지상의 아인종들도 바보가 아니라서 세력을 모아 그들을 퇴치하고 있었다. 여기에 아크의 조력이 있었음은 물론이다.

“수백 년 동안 쫓겨났으면 뭔가 전략에 수정이 있어야 할 텐데.”

물론 그렇지 않다는 걸 아크는 알고 있다. 마왕과 악마들이 지상에서 할 수 있는 일이란 극히 제한되어 있기 때문이다. 그것은 원죄에 가깝다. 지금은 존재하지 않는 주신에게 그들이 저지른 죄에 대한 벌이다.

“한 숨 자고…성도로 가봐야겠군.”

미니언들이 희미하게 움직이는 소리만 들린다. 그가 일어날 때쯤이면 모든 준비를 끝마쳤을 것이다. 아크는 마를레네 애쉬포드의 정보를 기록한 페이지를 덮었다.

.
.
.

마를레네는 곧장 성도로 향했다. 가진 것이 없었기에 마을 사람들의 도움을 받아 아메르 시에서 애쉬포드 가문의 이름을 대고 겨우 말을 빌릴 수 있었다.

호위병도 없이 며칠을 내달려 겨우 성도에 입성하는 데 성공했다. 황금사자 기사단장 드본 란테론은 그녀가 임무를 실패할 줄 알았다는 듯 건성으로 보고를 접수했다.

“아무래도 귀관은 이런 임무를 맡는데 적합하지 않은 것 같군.”
“…드릴 말씀이 없습니다.”
“됐네. 애초에 기대하지도 않았으니. 물러가보게.”

마를레네는 주먹을 꾸욱 쥐었으나 차마 상관에게 덤벼들지는 못했다. 황금사자 기사단의 홍일점인 그녀는 언제나 이런 취급을 받아왔다. 동료들은 그녀를 마스코트이자 관상용으로 여겼고, 단장은 그녀를 부하로 취급하지 않았다.

화를 참으며 황궁에 들어간다. 애쉬포드 백작령에 서신을 보내고 곧장 안젤라 황녀를 접견했다. 화려한 금발에 보석과 금으로 장식된 티아라를 얹은 제국의 꽃이 그녀를 맞았다. 그녀는 언제나 아름다운 모습으로 손님을 맞는다. 제국의 얼굴로서의 의무이기도 하다.

“마리. 언제 돌아왔어?”
“조금 전 복귀했습니다, 전하.”

안젤라 황녀는 마를레네와 나이가 같다. 그래서 그녀는 마를레네를 거의 친구처럼 대하고 있었다. 물론 황실의 충실한 신하를 자처하는 애쉬포드 백작의 장녀인 마를레네는 그럴 수가 없는 입장이다.

시녀가 들어와 따스한 차를 따라주고 나간다. 안젤라 황녀는 과자를 권했다. 하나 집어 먹던 마를레네는 조금 놀랐다. 황실에서 만든 과자가 이렇게나 맛이 없었던가.

“…실은 전하. 피레네 산맥에서 한 사람을 만났습니다.”
“흐음…남자구나?”
“그, 그것을 어찌…”

마를레네가 당황했고 안젤라는 악마처럼 짓궂은 미소를 띠었다.

“아련하게 허공을 쳐다보는데 눈치 못 채는 게 이상하지. 그래, 누구야, 그 사람?”

마를레네는 부끄러워하며 며칠 전 있었던 일들을 적당히 각색해서 얘기했다. 물론 일주일 동안 그의 오두막에서 지냈고, 마침내 몸을 섞은 이야기는 빼버렸다. 도저히 황녀에게 말할 수 없었다.

“정말이야? 그 추운 곳에서 미고랭 치즈라니.”
“워낙 맛있는 것을 많이 얻어먹어 살이 좀 찐 것 같습니다.”
“그러네. 볼 살이 올라 있는 게 보여. 그래서?”

안젤라 황녀가 아크에게 흥미를 가지는 게 느껴진다. 마를레네는 그에 대한 것을 대략적으로 설명했다.

“많은 분야에서 마리를 놀라게 했다라…다른 건 모르겠지만 마리가 즐긴 게임은 나도 즐겨보고 싶은데. 그토록 재미있었다니.”
“정말 시간가는 줄 몰랐습니다, 전하. 저는 무려 일주일 동안이나…”

아차. 말실수를 하고 말았다. 안젤라 황녀는 마를레네의 실수를 꽉 물고 늘어졌다.

“일주이일? 그 눈보라가 부는 피레네 산맥에서, 하루가 아니고 일주일이나 그의 오두막에서 먹고 지냈단 말이지이?”
“그, 그게 아닙니다, 전하. 일주일이 아니고…”
“어디까지 갔어?”
“…”

안젤라 황녀에게 거짓말은 통하지 않는다. 마를레네는 그런 면에 있어서  어리숙한 데다 안젤라가 그녀를 너무 잘 알기 때문이다. 어릴 때부터 마를레네는 안젤라 황녀와 같이 자랐다. 거의 자매나 다름없으니 서로를 속속들이 알고 있다.

“저, 전부…”

쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶다. 마를레네의 발언에 안젤라 황녀는 놀랐다. 이 고지식한 처녀가 부뚜막에 올라갔다고?

“도저히 믿기지가 않는걸. 확실히 말해봐. 당한 거야? 만약 그렇다면…”

황녀의 성격상 그냥 내버려두지는 않을 것이다. 마를레네는 황급히 부인했다.

“아닙니다, 전하. 사실은 제가 먼저…”
“더더욱 놀라운데. 그러니까 애쉬포드 가문의 장녀이자 황금사자 기사단의 꽃인 마를레네 양이…”

긴 손가락이 그녀의 가슴을 가리킨다.

“남자를 먼저 유혹했다고?”
“유혹까지는 아니고…”

마를레네는 어쩔 줄 몰라 손가락을 비비꼬았다. 인간관계에 대해 서투르고 말을 잘 못하는 그녀는 이런 상황에서 능수능란하게 대처하는 방법을 모른다. 안젤라 황녀는 몇 번 그녀를 놀려먹었다. 하얀 얼굴이 부끄러움에 잔뜩 달아오를 때가 되어서야 그만둔다.

“흐음. 마리가 반할만한 사람이라면 신뢰가 가. 그만큼 대단한 사람이라는 의미이겠지?”
“저는 그에게서 많은 것을 얻었습니다. 전하.”
“그래서 지금은 어디에 있지? 그 사람.”
“그를 초대했으나 일이 있어서 곧장 성도로 오는 것은 어렵다고 들었습니다.”
“평범한 화전민은 아니야. 어쩌면 그의 출신이 거짓일수도 있어.”
“사실 신분은 중요하지 않습니다…”

이윽고 시녀가 케이크를 접시에 들고 왔다. 안젤라는 장식장 위에 놓인 헝겊을 치우고 은색 나이프와 거치대를 들고 왔다. 마를레네는 황녀가 손수 케이크를 자르는 것을 보면서, 나이프를 어디서 본 것 같은 느낌이 들었다. 저걸 어디서 봤더라?

“왜?”
“그 나이프 말입니다만…어디서 비슷한 걸 본 적이…”
“이걸?”

황녀가 나이프를 들어보였다. 좀 낡았지만 섬세한 세공이 잘 어울리는 멋진 식기다. 마를레네는 아크를 떠올렸다. 그의 오두막. 테이블 위에서 빵을 자르라고 내주었던 황금 나이프.

“아. 그의 오두막에서…”

황녀가 눈쌀을 찌푸렸다. 이게 어떤 물건인지 모르는 것일까?

“마리. 이건 제국이 처음 열렸을 때부터 대대로 내려온 보물이야. 순은으로 만들어진 거라고.”

황녀의 목소리가 옅어진다. 마를레네는 그 나이프가 유난히 무겁던 것을 기억해냈다. 그리고 거치대의 형태까지 똑같다. 둘은 분명히 한 쌍으로 이뤄진 것이다.

“거치대를 잠깐 봐도 괜찮겠습니까?”
“상관없지만…뭔가 문제라도 있어?”

마를레네가 워낙 수상한 반응을 보인 탓에 황녀는 호기심을 가지게 되었다.

“그의, 아크의 오두막에서 순금으로 만들어진 나이프와 이것과 똑같은 거치대를 봤습니다.”
“설마.”

마를레네는 거치대를 살펴보다 별안간 뒤집었다. 거기에는 간단한 문장이 음각으로 새겨져 있었다.

―대륙력 214년, 아크가 보레이에게 선물하다.

“아크, 보레이?”

아크는 그의 이름이다. 여기서 마를레네는 흠칫할 수밖에 없었다. 갑자기 그의 이름이 튀어나온 것은 그저 우연일까? 하지만 대륙력이라니. 대체 언제적 이야기인가. 거기다가 보레이란 이름은.

“보레이? 7기사인 보레이 애쉬포드?”

안젤라 황녀가 개국공신의 이름을 말했다. 마를레네는 그 이름이 가문의 시조인 것을 깨닫고는 전율했다.

“그, 그럴 수가 없는데…그 사람은 아무리 봐도 20대였는데…”

마를레네의 머릿속으로 아크의 얼굴이 스쳐지나간다. 그는 정말로 200년에 가까운 세월동안 살아온 것일까? 그게 아니면 후손일까.



============================ 작품 후기 ============================
이번 글에는 라사도, sf틱한 무엇도, 영지경영도 나오지 않습니다...
원래는 당분간 3연참을 이어나가려고 했건만 이번 77페는 2연참 제한이 있군요...
흐음 아쉬워라.


00007 어비스 게이트 =========================


어비스 게이트 - 1

세이버투스는 겨울동안 번식기를 맞이한다. 딩고는 제 짝을 찾아 떠났고, 아크는 이를 당연시했다. 450년 전부터 시작된 피레네 산맥의 방문에서 세이버투스들은 언제나 그를 환영해주었다. 저 멀리 뛰어가고 있는 딩고도 선대 딩고의 후손인지도 모른다.

“잘 가! 나중에 보자!”

그 나중이 언제인지는 모른다. 아크는 자신의 충실한 발이 되어준 딩고에게 손을 흔들어 준 다음 플라이 마법으로 허공에 뜬 채 성도로 남하하기 시작했다. 우선 아메르 시에 들러야 할 것 같다.

발리노어 대륙의 지하 깊숙한 곳에는 그 이름조차 언급하기 꺼려지는 존재들이 살고 있다. 마왕, 악마, 그리고 그들이 부리는 마물들이다.

그들은 여러 이름으로 불린다. 지저인, 저주받은 자들, 버림받은 종족 등이다. 언제부터 그들이 대륙을 노려왔는지는 알 수 없지만 최소 수백 년 전부터인 것은 확실하다. 역사서에 그들의 침공을 기록하지 않은 국가가 거의 없었기 때문이다.

마왕은 대륙에 모습을 드러낸 적이 없다. 파괴의 마왕 디아보로스를 비롯한 9마왕들은 주신의 징벌을 받았기에 두 번 다시 지상에 올라올 수 없다.

마왕 휘하 수많은 악마들은 조금 이야기가 다르다. 그들은 일종의 귀족이라고 할 수 있는데, 마왕들과 달리 지상에 올라올 수 있다.

하지만 그것은 특별한 악마가 여는 어비스 게이트를 통해서만이 가능하다. 거의 한 달간의 준비기간을 거쳐 어비스 게이트를 여는데, 아인종이 그걸 모르는 바보가 아니기 때문에 언제나 발각되고 만다.

마물들은 악마들이 부리는 괴물들이다. 작은 사냥개 크기의 약한 개체부터 8신교의 신전보다 더 거대한 타라스크라는 괴물까지 각양각색이다. 이들을 물리치기 위해선 마법공학자들이 만드는 골렘과 마법사의 지원이 필수적이다.

이 저주받은 자들을 대충 그러모아 케테르라는 이름으로 부르곤 한다. 케테르는 사악하게도 지상을 침공하는 악마와 마물의 통칭이다. 인간을 비롯한 아인종들은 그들을 물리치기 위해 많은 노력을 해 왔다.

케테르에게 보통의 무기는 잘 먹히지 않는다. 피부가 무척 튼튼하고 어떤 마법적인 보호를 받고 있기 때문일 것으로 마법사들이 추측했다.

그래서 인간은 마나석을 연금 처리해서 만드는 엑토플라즘 코팅이란 기법을 고안해냈다. 기존 쓰던 무기에 엑토플라즘이란 빛을 내는 액체를 특수한 방법으로 코팅하는 방법이다. 무척이나 효과가 좋아서 이빨도 안 먹히던 무기로도 너끈히 마물들을 해치울 수 있다.

문제는 그 엑토플라즘 코팅의 내구도가 약하다는 점이다. 오래 사용하지 않으면 코팅이 희미해지고 심지어는 없어지기도 한다. 다시 코팅을 하는 데에는 꽤 많은 돈이 들어가는데, 어비스 게이트의 오픈을 며칠 앞둔 시점에서 제국은 난리가 나 있었다.

엑토플라즘 코팅 작업을 할 수 있는 장인들이 드물었기 때문이다.

“큰일이군…큰일이야…”

전쟁과 영광의 신 글로리어스를 모시는 성기사 나즈렌은 곤란에 처해 있었다. 그의 롱소드에 작업한 엑토플라즘 코팅이 희미해졌기 때문이다. 항상 전쟁을 준비하는 글로리어스의 성기사 답지 않은 일이지만 거의 20년 만에 새로이 열리는 어비스 게이트다.

그들이 잠깐 방심했다 해서 성기사단을 욕할 수 있는 사람들은 최소한 제국 내에는 존재하지 않는다. 제국 전체가 엑토플라즘 코팅으로 골머리를 앓고 있다. 그들도 예외가 될 순 없다.

“환장하겠군. 장인들이 전부 손사래를 치니…”

이 대장간도 틀렸다. 성도에서 가장 커다란 대장간에서도 코팅 작업의 주문이 밀려 악전고투를 치르고 있었다. 그들은 하나같이 말했다. 작업량이 너무 많아서 새로운 주문을 받을 수 없다고 말이다. 정말이지 환장할 일이었다.

“여기도 안 되고, 저기도 안 되고…”

답답해진 나즈렌은 성도에 존재하는 대장간 전체를 돌았다. 그리고 절망했다. 얼마나 주문이 밀렸는지 글로리어스의 성기사가 검을 수리하지도 못하는 지경에 와버린 것이다.

그가 수리를 맡겨야 하는 검은 무려 200자루에 달한다. 글로리어스는 마지막 희망을 갖고 시장을 찾았다. 성기사 특유의 붉은 예복을 입은 그에게 많은 신도들이 예를 표한다.

“성기사님, 요번에 새로 문을 연 대장간이 있는 것 같던데요?”
“그게 정말이냐?”

나즈렌은 한 꼬마로부터 놀라운 정보를 얻었다. 성도의 한 구석에 새로 문을 연 대장간이 있다는 것이다. 혹시나 해서 부리나케 달려간다. 그곳은 빛나는 검 하나와 방패를 매달아 간판대용으로 쓰고 있었다. 안에는 온갖 종류의 무구들이 가득했다. 한 청년이 의자에 앉아 책을 읽고 있다가 일어선다.

“어서 오십시오. 무엇을 찾으십니까?”
“어험, 그…혹시나 해서 말이오만. 엑토플라즘 코팅된 검을 수리할 수 있을까 해서 왔소.”
“검을 볼 수 있겠습니까?”
“여기 있소.”

벨트에서 검을 풀러 그에게 건넨다. 나즈렌은 청년의 외모를 요모조모 뜯어보았다. 도저히 믿음이 안 가는 것은 결코 그의 성품이 나빠서가 아닐 것이다.

아무리 잘 쳐줘도 20대 중반…대장장이라기엔 지나치게 젊다. 그리고 화로를 포함한 기타 시설들은 보이지 않는다. 어디서 작업해오는 것일까.

“수리할 수 있겠습니다. 금방 끝납니다.”

금방 가능하다고? 나즈렌은 도저히 이 젊은 대장장이를 믿지 못했다. 그의 숙련된 장인이 만든 품질 좋은 검이다. 혹시라도 이 청년이 자신의 눈을 피해 도망가기라도 한다면…나즈렌의 마음을 눈치 채기라도 했는지 청년은 벽면을 가리켰다. 거기에는 제국 관청에서 발급하는 황금빛 숙련 대장장이의 인증이 걸려 있다.

“혹시, 일감을 더 맡을 생각은 없소? 200개 가까운 검이 기다리고 있소만.”
“물론 가능합니다. 하지만 시간은 좀 걸릴 것 같군요.”
“그렇게 늦으면 안 되는데…언제까지 가능하겠소?”

어비스 게이트의 오픈 시간은 2주일도 채 남지 않았다. 최소한 12일 전에는 모두 수리가 끝나야 한다. 하지만 어떻게? 이 대장간은 청년 외에 인력도 없어 보이고, 장비도 존재하지 않는다.

“오늘 다 맡기신다면 기한까지 끝내드리지요. 요금은 개당 5천 리블입니다.”
“5천 리블(50만원). 싸군.”

엑토플라즘 코팅이 된 무기는 대 케테르 전투의 핵심이다. 케테르들을 처리하면 어김없이 마나석이 떨어지며, 그것은 전투에 참여한 사람들의 좋은 수입원이 되어준다.

5천 리블은 평범한 사람에겐 꽤 거액이지만 나즈렌과 같은 성기사에겐 투자할만한 액수다. 5천 리블을 투자해서 5만 리블을 얻을 수 있다면 누군들 투자하지 않을까.

“하지만 시간이 되겠소? 내 보니 여기에는 장비도 없고 인력도 따로 없어 보이는군. 대체 어떻게 수리하는지 궁금한데.”
“방법이 있죠. 그럼 수리하는 모습을 보여드리겠습니다.”

청년은 놀랍게도 주머니에서 이것저것 도구를 꺼내었다. 젊은 대장장이가 차원주머니를 갖고 있다니 나즈렌은 조금 놀랐다.

‘마법공학자들이 거드름을 피우면서 팔지 않으려는 물건인데…어떻게 입수했는지 궁금하군.’

마공학자들이란 하나같이 성깔이 더럽다. 대륙에서 오직 자신들만이 인간에게 유용한 마법공학 물품을 만들어낸다는 자신감을 갖고 있어서인지도 모른다.

그들은 마법사들에게서 짝퉁 마법사라는 모욕을 듣고 있으며, 보통 사람들에게선 물건 비싸게 팔아먹는 못된 장사꾼으로 불리고 있었다. 그들이 똘똘 뭉치는 것도, 성격이 안 좋은 것도 어찌 보면 당연한 일이다.

하여튼 청년은 엑토플라즘 코팅액을 준비했다. 은빛의 흐느적거리는 액체인데, 나즈렌은 대장장이들이 어떻게 작업하는지 대충 알고 있다. 우선은 코팅액을 커다란 화로에 넣어 달구어서…

“어?”

가만히 지켜보던 나즈렌은 무심코 소리를 내고 말았다. 청년이 그의 검에 눌어붙은 코팅을 벗겨내기 시작한 것이다.

“그, 그렇게 해도 되겠소? 코팅이 벗겨지는데?”
“예. 이렇게 하는 게 깔끔합니다. 괜히 부분수리 하다간 시간이 더 걸리죠. 저기 앉아서 지켜보시면 됩니다.”
“허, 참…”

놀랍게도 청년이 코팅을 벗기는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그는 뭔가를 붓에 칠해 쓱쓱 바르더니 희한한 용기에 검을 집어넣었다. 열기가 퍼지는 걸로 봐서 화염 마법로인 것 같다.

‘돈이 많은 청년이군. 저런 마법공학 물품을 아낌없이 쓰다니.’

이윽고 검이 마법로에서 빠져나왔다. 뭔가로 코팅되어 있는 것 같은데 빛을 뿜는걸 보니 나즈렌의 마음도 두근거렸다. 이 청년은 어떤 기술을 자신에게 보여줄 것인가? 청년이 드디어 작업을 시작했다.

“어?”

나즈렌은 두 번 놀라고 말았다. 엑토플라즘 코팅액이 든 유리관에 길게 검을 넣고는 그냥 뺀 것이다. 코팅액이 뚝뚝 흐르는데 청년은 대충 그것을 닦고는 다시 마법로에 집어넣었다. 그리고 잠시 동안 눈을 감고 기다렸다.

마침내 코팅이 완성되었다. 10분도 되지 않는 극히 짧은 시간이다. 나즈렌은 어안이 벙벙한 채 은빛을 발하고 있는 검을 돌려받았다. 청년이 싱긋 웃는다.

“다른 검보다는 내구력이 훨씬 높을 겁니다. 코팅액을 단단히 융착시켰으니까요. 광유로 잘 관리해주시면 됩니다.”
“어, 어떻게…? 어떻게 이렇게 빨리 끝낸 거요?”
“나름의 방법이 있지요. 하지만 성능은 확실합니다. 이건 케테르 중에서도 가장 하급마물인 켈로스의 가죽입니다. 아마 아실 테지만.”

청년이 꺼내든 것은 붉은 가죽이었다. 나즈렌은 켈로스를 매우 많이 상대해봤기에 알고 있다. 청년은 나즈렌의 검극을 잡고 켈로스 가죽을 미끄러트렸다. 어지간한 검으로는 상흔을 입지 않는 가죽이 종잇장처럼 잘려나간다.

“맙소사.”

이건 확실하다. 제대로 코팅작업이 끝났다는 명확한 증명이다. 나즈렌은 그제야 청년이 진짜 장인임을 알 수 있었다. 그간 콧대를 높이던 꼬장꼬장한 대장장이보다 훨씬 빠르게 작업을 끝내지 않았는가.

“맡기겠소. 오전 중으로 200자루를 그대에게 맡기겠소. 대금의 절반은 오늘, 나머지는 작업이 끝나면 지급하겠소.”
“알겠습니다. 그럼 검을 기다리도록 하지요.”

「영향력 포인트 275 획득!」

메세지가 살짝 뜨고는 스르륵 사라진다. 나즈렌은 어느새 안심했는지 대장간의 벽에 걸려 있는 무구들을 가리켰다.

“잠깐 구경 좀 해도 되겠소?”
“물론입니다. 천천히 살펴보십시오.”

약간의 시간이 흐른 뒤, 나즈렌은 한 자루의 검을 눈여겨보고는 바삐 신전으로 발걸음을 놀렸다. 아마 돈을 가지러 갔을 것이다.

.
.
.

기이한 소문이 성도에 퍼졌다. 엑토플라즘 코팅 작업을 단시간에 완료한다는 대장장이에 대한 소문이다. 전쟁과 영광의 신 글로리어스의 신전에서 나온 이 소문은 성도의 저잣거리는 물론이고 관청, 기사단의 본부, 병사들의 병영에까지 널리 알려졌다.

다들 소문을 믿지 않았다. 숙련된 장인이 엑토플라즘 코팅 작업을 끝내는 데에는 2시간 이상의 시간과 1만 리블의 비용이 필요하다. 작업량이 많이 밀려서 오늘 맡긴다 하더라도 며칠 지난 후에야 겨우 받아볼 수 있다.

소문에 의하면 그 청년은 시간을 1/10 이하로 줄이고 비용도 절반만 받는다고 한다. 대장장이들은 뒤늦게 소문의 대장간을 찾았지만 이미 사람들로 북적북적한 상태였다.

“내 검도 맡아주시오!”
“여기 창날들 가져왔습니다.”
“좋아 보이는 무기들이군. 이 숏소드는 얼마요?”

좁은 대장간은 수십 명이나 되는 사람들로 가득했다. 청년은 이런 상황이 익숙한지 능숙하게 사람들을 접대했다. 이렇게 북적거리는 곳에는 꼭 날파리가 날아들기 마련이다. 그러나 그는 숏소드를 벽에서 떼어낼 수 없었다.

‘어? 이게 왜 안 떨어져!’

구경하는 척 숏소드의 검자루를 쓰다듬고 슬쩍 힘을 주었지만 움직일 생각을 않는다. 그는 뒤통수에서 한기를 느끼고 고개를 돌렸다. 대장간의 주인이 자신을 정면으로 노려보고 있었다.

‘허튼짓 하지 마십시오.’

그가 소리 없이 중얼거렸고 날파리는 조용히 손을 내려 대장간을 빠져나갔다. 아크는 그의 뒷모습을 보며 피식했다. 490년 전이나 지금이나 변한 게 전혀 없다.

그때 한 무리의 기사들이 대장간 앞에 들이닥쳤다. 대장간에 모인 사람들은 병사들이 대부분인지라 황급히 길을 연다. 선두에 선 사람은 자그마치 황금사자 기사단의 단장, 드본이다. 그는 무시무시한 눈빛을 아크에게 보냈다.

“성도에서 헛소문이 돈다고 해서 왔는데…자넨가?”
“엑토플라즘 코팅 작업을 저렴한 가격에 빨리 끝낸다는 헛소문이라면, 맞습니다.”
“호오. 내 앞에서 이리도 당당할 줄이야.”

드본은 아크를 훑어보았다. 키가 제법 크지만 호리호리한 체격을 가졌다. 검은 머리칼에 흐릿한 이목구비를 가졌고 마나가 느껴지지는 않는다. 즉 마법사나 기사는 아니라는 뜻이다. 그렇다면 마법공학자인가? 드본은 아크에게 말했다.

“내 앞에서 그 작업을 소문대로 끝낸다면, 우리 기사단의 작업량도 자네에게 맡기도록 하지.”
“검을 보여주시겠습니까?”

드본이 검을 그에게 내밀었다. 아크는 사람들의 구경 속에서 10분도 되지 않아 작업을 모두 끝냈다. 사람들이 박수를 쳤고 드본은 깔끔한 상태로 되돌아온 자신의 검을 보고는 적잖이 놀랐다.

‘이건 게롤드 이상이다. 이런 장인이 숨어 있었다니.’

게롤드는 제국 최고의 대장장이이다. 나이가 많아 일선에 나서지는 않고 있지만 그가 세운 대장간과 그에게서 배운 대장장이들은 제국에서 실력이 가장 좋다는 평을 듣고 있었다. 드본은 그 꼬장꼬장한 영감의 실력을 잘 안다.

하지만 그 영감의 실력으로도 이 청년에 비하지는 못할 것 같았다. 단순히 코팅 작업만 생각한다면 말이다.

“이런 저잣거리에서 썩기엔 아까운 인재로군. 내 밑에 들어오지 않겠나?”

드본이 손을 내밀며 제안했다. 자그마치 제국을 이끄는 쌍두마차 중 하나인 황금사자 기사단장이 내민 손이다. 어지간한 사람이라면 거절하지 못한다.

그러나 아크는 태연하게 테이블 위에 잘 개인 헝겊을 하나 집어 드론의 손바닥 위에 올려놓고는 싱긋 웃었다.

“전투가 끝나면 광유를 발라 잘 관리해주셔야 합니다. 이 헝겊으로 닦으십시오.”



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00008 어비스 게이트 =========================


어비스 게이트 - 2

마를레네는 황금사자 기사단에 소속되어 있기는 하지만 동료, 혹은 부하나 상관과 같이 수련하지 않는다. 그들에게 따돌림 당하고 있기 때문이다.

황금사자 기사단은 원래 금녀의 조직이었다. 다른 기사단과 달리 여기사가 한 명도 없었던 것을 조직의 명예로 알았는데 갑자기 마를레네가 부기사단장으로 취임하게 되니 배알이 뒤틀릴 수밖에.

그녀의 실력은 충분하다. 마를레네는 입단 의식으로 두 명의 기사를 맨주먹 격투를 벌여 꺾어 보임으로써 자신이 황금사자 기사단에 소속될 자격이 있음을 증명했다. 하지만 쫌생이 남자들은 그래도 여자가…이렇게 생각하며 그녀를 인정하지 않았다.

아무튼 상황이 그러니 마를레네는 동료기사와 같이 수련할 수 없었다. 그는 가장 가까이에 있는 전쟁과 영광의 글로리어스의 신전 소속 성기사들과 같이 수련한다.

나즈렌은 그녀의 스승 비슷한 위치에 있다. 40대를 훌쩍 넘긴 그는 여전한 신심으로 강력한 마나를 다루어 많은 성기사들의 귀감이 되고 있다. 마를레네는 그를 대부로 모시고 있었다.

“잡념이 보이는구나.”

한참동안 마를레네와 수련하던 나즈렌이 검을 내렸다. 그녀는 숨을 가쁘게 몰아쉬면서 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 겨울임에도 불구하고 훈련장은 두 사람이 내뿜는 열기로 인해 후끈하다.

“…아닙니다, 다시…”
“머릿속에 다른 것이 가득 차 있으니 수련은 필요 없겠지. 잠깐 머리를 식히고 있거라.”
“…예.‘

마를레네는 얌전히 벤치에 털썩 주저앉았다. 수련검을 벽에 세워놓고 그리브와 건틀렛을 풀어 땅에 내려놓았다. 후웁, 하며 길게 숨을 들이쉰다. 아닌 게 아니라 그녀의 머릿속은 한 청년에 대한 의문으로 가득 차 있었다.

머리가 식어간다. 마를레네는 그를 진짜 200년 가까이 살아온 남자로 생각했지만 안젤라 황녀가 다른 가능성을 지적했다.

―동명이인, 혹은 그 후손일 가능성도 있지 않아? 너무 흥분하는 건 일러, 마리.

그녀의 말이 맞다. 어찌 보면 같은 사람일 거라는 게 비합리적이다. 마를레네는 당장이라도 확인해보고 싶었지만 이를 어쩌나. 그녀는 함부로 몸을 움직일 수 없는 처지에 있다. 어비스 게이트가 열리고 있는 지금은 더더욱.

“하아…”

마를레네는 자꾸 쳐지는 백금빛 머리카락을 한데 묶었다. 그는 그녀의 머리카락을 아름답다고 평했다. 마치 모래사장의 고운모래 같다고 하면서 말이다. 정작 해안가에 가본 적이 없었던 마를레네는 고운모래가 어떻게 느껴지는지 몰랐지만 아름답다는데 싫어할 수는 없다.

그와의 하룻밤은 정말이지 황홀한 것이었다. 그녀는 완전히 함락되어 막판에는 부끄러움도 모르고 비부를 내보이며 완전히 뻗어버렸다. 그는 그녀의 외모를 칭찬하며 달콤한 푸딩을 먹여주었다. 마를레네는 마치 아이처럼 그것을 받아먹고 행복해했다.

“아아…”

절로 안타까운 소리가 난다. 이따위 수련 다 집어치우고 다시 오두막으로 되돌아가고 싶다. 기사로서의 그녀는 사라지고 여인으로서의 감정만이 그녀를 지배하고 있었다. 하지만 어쩌랴. 마를레네는 인내할 줄 아는 사람이다. 언젠가는 그가 꼭…

나즈렌이 돌아왔다. 그는 수련검 외에 다른 검을 하나 들고 왔는데 꽤나 모양이 독특하다. 혹자는 검이라고 해봐야 다 똑같지 않느냐는 식으로 얘기하지만 천만의 말이다.

도검은 전투와 전쟁의 양상에 따라, 사용자의 편의에 충실하도록 개량되어 왔다. 몇백 년 전의 무기와 지금의 무기는 성능이 천치차이다.

“사부님, 그것은?”
“음. 이거 말이냐. 내가 새로 구입한 검이다. 엑토플라즘 코팅도 되어 있는 녀석이지.”

마를레네는 실소를 흘렸다. 이 아저씨는 분명 새로 구입한 검을 동료들에게 자랑한 것도 모자라 자신에게 들고 온 것이다. 그가 벤치에 털썩 주저앉았다.

“요즘 검에게서는 볼 수 없는 세련미가 넘치지…멋지지 않느냐? 오직 상대방을 죽이기 위해 만들어진 실전적인 검이란 말이다. 길이는 80cm로 보통 롱소드에 비해선 약간 짧지만 그게 더 매력 있지. 그리고 이 폼멜을 보거라. 아무런 장식도 없지 않느냐?”
“그렇군요.”

마를레네는 건성으로 대답했다. 이 성기사이자 대부는 가끔 이렇게 촐싹댈 때가 있다. 하긴 글로리어스의 성기사에게 수련과 검에 대한 집착은 중요한 것일지도 모른다. 그들은 글로리어스에 대한 찬양과 적과의 전투를 대비하며  살아간다.

“새로 문을 연 대장간에서 구입했다. 그 청년은 젊은 나이인데도 정말 대단하더구나. 다른 장인들이 몇 시간을 걸려서 작업할 것을 차 한잔 마실 시간 동안 끝내다니.”

청년…

기이한 끌림이다. 마를레네는 벽에 등을 기대어 그 청년에 대한 정보가 더 들려오길 바랐다.

“그가 만든 검들도 대단하고. 조금 양식이 낡은 면은 있지만 하나같이 정교하고 단단하게 만들어진 검이었다. 거기다 방어구도 훌륭하더구나. 값도 싸니 더욱 대단하지. 내가 구입할 때만 해도 많은 사람들이 몰려 있었다. 너도 하나쯤 구입하는 것이 어떠냐? 즉석에서 코팅을 한다면 바로 쓸 수 있다.”
“그 청년은 어떤 사람입니까?”
“네가 딱히 관심가질 만한 사람은 아니다. 평범하지. 하지만 기술 하나는 좋고 뚝심이 있더구나. 드본 기사단장의 영입제의도 너구리처럼 흘려버렸으니 말이다.”
“영입제의요?”
“그래. 그 솜씨를 본 드본 기사단장이 휘하로 들어오라고 제의를 했지. 너도 당연히 알겠지만, 황금사자 기사단쯤 되면 스스로 예산을 짤 수 있지 않느냐? 엑토플라즘 코팅 작업이 가능한 장인이면 당연히 다른 작업에도 숙련되었을 테고, 그를 영입하면 최소 손해는 아닐 거라는 판단이었겠지.”
“헌데 거절했습니까?”
“광유 손질용 헝겊을 쥐어주면서 잘 손질하라고 하더구나. 하하. 주변 사람들이 어찌나 웃던지. 여기에서 하는 얘기지만 드본 그놈은 실력은 좋지만 너무 오만해.”

마를레네는 빙그레 미소 지었다. 헌데 그 청년은 어떤 사람일까. 왠지 피레네 산맥에서 만난 그와 겹쳐 보이는 건 그녀의 착각일까. 사고가 확장되려는 찰나, 황궁에서 종이 뎅뎅 울리기 시작했다. 황제가 대신들을 부르고 있었다.

나즈렌이 굳은 얼굴을 하곤 일어섰다.

“드디어 출정군의 규모가 확정된 모양이군. 너는 여기에서 수련을 계속해라.”
“네.”

.
.
.

“으우욱.”

아크는 기지개를 켜며 대장간의 문을 닫았다. 알람기를 설치해서 밤나들이를 하는 자들의 침입을 방지하고 내부를 정리했다. 낮 동안 받은 수많은 무기들을 차원주머니에 넣고 무한의 서고에 진입한다.

그가 주문을 받기는 했지만 직접 작업할 필요는 전혀 없다. 아크가 만드는 미니언이 그의 스킬을 고스란히 이어받기 때문이다.

마나석을 가공해 엑토플라즘 코팅액을 만드는 연금술 스킬, 검을 손질해 코팅이 잘 스며들도록 하는 금속가공 스킬이 이미 20에 도달해 있다. 미니언의 스킬도 그렇다.

아크에게 맡겨진 수백 자루의 무기를 미니언들이 열심히 작업하고 있었다. 따로 마련된 작업실에서 일사분란하게 미니언들이 움직인다.

비록 움직이는 데에 있어서 약간 제한사항이 있기에 아크처럼 부드럽게 작업하지는 못하지만 큰 차이는 없다. 미니언 한 마리가 한 자루의 무기를 코팅하는데 걸리는 시간은 15분에 불과하다.

‘드본 란테론…황금사자 기사단장…’

란테론이라는 성은 들어본 적이 없다. 제국의 귀족 계보를 검색했지만 역시 존재하지 않는 것이 확인되었다. 그러니까 드본 란테론은 귀족이 아닌 것이다.

‘평민이 기사단장까지 올라갈 수 있다니…제국도 많이 변했구나.’

실력이 있으면 중하게 쓰인다는 마를레네의 말은 사실이었던 것 같다. 그러니까 드본은 주변 사람들에게 자격지심이 있었다. 귀족이 아닌 자가 귀족들 사이에서 서려면 까칠한 성격은 기본이다.

‘마리가 꽤나 고생하겠군.’

드본 란테론에 대해 적당히 기록한다. 아크는 모든 생명체의 스탯을 볼 수 있다. 그가 본 드본은 확실히 마를레네의 스탯에 비해 우위이긴 하지만 기사로서 가장 중요한 마나 관련 능력치는 상당히 뒤떨어졌다.

아크의 수백 년간 쌓인 경험에 의하면 몇 년 지나지 않아 드본과 마를레네의 실력은 뒤바뀔 것이다.

‘그건 그렇고 어비스 게이트가 열리기 전까지 14일…’

대장간에서 주문을 받으며 그는 많은 사람들에게서 정보를 수집했다. 위스퍼링 보이스 마법은 그에게 많은 것을 알려준다.

‘장소는 제국 남부 잊혀진 도시…’

위치가 확정된다. 이미 아크는 거기에 미니언들 몇 마리를 보내놓았다. 그들이 아크의 눈과 귀가 되어준다. 비록 지구의 드론 마냥 영상을 보내주는 것은 아니지만 마나의 흐름은 충분히 짐작할 수 있다. 이번에 튀어나올 놈들은 탐욕의 마왕 오제로스의 수하들이다.

‘오제로스…언제나 배가 고프다던 놈이었는데.’

아크의 발길은 케테르족의 어비스에도 닿은 적이 있다. 그는 자신이 죽인 악마로 변장해 어비스로 잠입했고, 마왕들을 만났다. 마왕들이라 해서 이 차원 전체를 지배하는 시스템의 영향에서 벗어날 수 있는 것은 아니다. 그들의 스탯은 아크에 비교할 수 없다.

간단히 말해 현재의 아크라면 어비스로 쳐들어가 단신으로 멸망시킬 수 있다. 그러지 않은 까닭은 어비스와 케테르조차 이 차원의 구성원임을 깨달았기 때문이다.

그들이 거기에 있는 이유, 그리고 지상을 침공하는 이유를 알아버린 것이다. 그렇기에 아크는 케테르를 멸망시키려 하지 않는다. 다만 지상에 올라오면 피해가 커지기에 손을 쓰고 있을 뿐.

미니언들이 작업을 다 끝냈는지 무한의 서고가 조용해졌다. 아크는 책을 덮고 스탯창을 떠올렸다. 내용이 너무 많아서 한 눈에 다 들어오지도 않는다.

「이름 : 유지하(아크) 종족 : ??? 나이 527세 키 : 179cm 몸무게 : 73kg
지구력 : 981 힘 : 1021 민첩 : 851 지력 : 1195
HP : 40450 MP : 34110 물리내성 : 95% 마법내성 : 89%
원소저항 : 화염 450/100 빙결 432/100 전격420/100 바람 390/100 대지 550/100 비전 530/100 독 730/100
정령친화 : 화염계 100/100 빙결계 100/100 전격계 100/100 바람계 100/100 대지계 100/100
기대수명 : 45년 생명 : 27
영향력 포인트 : 12,540 보유 자금 : 88,326,842,480 리블」
.
.
.
끝이 없다. 이 밑으로도 스킬과 마법 일람이 가득하다. 아크는 영향력 포인트를 투자할 곳을 찾았다.

“어디 보자…”

물리내성과 마법내성은 100의 데미지를 입었을 때 얼마만큼을 무시하느냐로 결정된다. 그러니까 아크의 물리내성이 95%이므로 들어오는 데미지의 95%를 무시한다는 것이다.

나머지 5%도 그가 가진 스킬에 의해 깎여나가고, 최종적으로 들어오는 것은 개미 눈꼽 만큼도 되지 않는다. 인간이 아크를 패서 죽이려면 수천 년을 때려도 불가능하다.

원소저항은 100보다 높아질 수 있다. 마법 중에서는 상대방의 원소저항을 깎는 종류가 있는데, 이걸 대비해서 충분히 높여놓은 것이다. 현재의 아크는 각 학파의 마스터급이 떼로 덤벼도 데미지를 입지 않는다. 마법내성에서 89%의 데미지가 무시당하고, 나머지 원소저항에서 피해가 0이 된다.

정령친화도는 100을 초과할 수 없다. 정령왕을 제외하고는 대부분 소환이 가능하며 특히 아크는 정령과 친화적인 종족들에게 본능적으로 친밀감을 느끼게 한다. 대표적으로 엘프나 세이렌, 실버드가 그렇다.

기대수명은 앞으로 정상적으로 생활했을 시 남은 수명이다. 그러니까 아크가 영향력 포인트를 투자하지 않으면 45년 뒤에는 자연사한다. 물론 여분의 생명이 27개나 있으므로 다시 50년의 생명이 주어진다. 즉 아크는 잠만 자도 1400년에 가까운 세월을 살아갈 수 있다.

“기대수명을 조금 높여볼까.”

1만의 영향력 포인트를 투자해 기대수명을 20년 늘린다. 만약 다른 사람의 수명을 늘릴 수 있었다면 아크는 과거 사랑했던 연인들을 자신의 품에 안았을 것이다.

그러나 불가능했다. 이 괴이한 시스템은 오직 한 명 아크에게만 적용되는 것이다. 다른 사람들은 시스템과 스탯, 스킬 등의 존재를 알지도 못하고 살아간다.

물론 아크가 만들어낸 여러 물품들은 그들도 사용할 수 있긴 하다. 힘을 추가해주는 아이템을 다른 사람들이 사용한다면 왠지 모르게 힘이 강해졌다고 느끼는 식이다.

그는 이 시스템 때문에 다른 사람들과 어울리지 못했다. 계속해서 거주지를 옮긴다. 자연스레 인연은 끊기고 그는 고독해졌다.

다 털어놓고 인생의 동반자를 만들까 생각한 적도 있다. 하지만 그녀도 늙고 죽는다. 아크는 동반자의 죽음을 더 이상 받아들이고 싶지 않았다. 자발적인 외톨이가 된 것은 필연적인지도 모른다. 아크는 수백 년 간의 고독을 즐긴 끝에 비로소 깨닫게 되었다.

그의 고독은 숙명이며 이 대륙을 보다 발전시키는 것이 사명이라고 말이다. 아크는 성도의 대장장이들을 불러 모아 엑토플라즘 코팅법에 대해 한차례 강의를 할 생각이었다. 마를레네가 그의 존재를 알아차릴지도 모르지만 큰 상관은 없다. 그녀는 잊혀진 도시에서 펼쳐지는 모의전으로 바쁠 테니까.

조리실로 들어가 20년 전에 완성된 채 먹히기만을 기다리고 있는 덮밥요리를 서재로 가져왔다.

책을 펼쳐놓고 먹는 모습이 꼭 퇴근하고 돌아와 티브이를 벗 삼아 저녁을 먹는 아저씨 같지만 어쩔 수가 없다. 그는 500년 전에도 이랬고 지금도 이렇게 살고 있으며 앞으로도 그럴 것이다.



============================ 작품 후기 ============================
대륙 이름이 같은 것은 우연의 일치입니다...응? 개소리 말라고요? 크힝힝
저는 군만두를 별로 좋아하지 않습니다. 물만두를 좋아하죠!
히로인이 많은데 하렘이 아닌 경우는 딱 하나밖에 없죠?


00009 어비스 게이트 =========================


어비스 게이트 - 3

엑토플라즘 코팅 작업의 개선법을 의문의 청년이 알려준다는 소문이 퍼졌다. 성도의 대장장이들은 대개 그 소문을 믿지 않았으나 혹시 몰라 듣고 와서 실제로 적용한 용자들의 경험담이 알려졌다.

―확실하다. 왜 지금까지 이런 방법이 알려지지 않았는지는 모르겠지만, 작업이 엄청나게 빨라진다. 이건 발상의 전환이다.

믿을만한 대장장이들이 보증했다. 구름처럼 사람들이 몰려들어 청년의 작업을 구경했다. 그는 관계없는 사람들을 쫓아내는 짓도 하지 않았다. 어차피 이런 작업을 할 수 있는 것은 숙련된 대장장이로 한정되어 있으니까.

“…여기서, 골고루 코팅액을 골고루 묻혀주기 위한 방법으로 사전코팅이 중요합니다. 다들 아시다시피 엑토플라즘 코팅액은 검에 융착이 잘 되지 않거든요. 그래서 중간 코팅액이 필요합니다.”

검은머리 청년의 강의는 쉽고, 간단하다. 거기다 제법 낮게 깔리는 목소리까지 괜찮다. 수십 명의 대장장이는 물론 한량, 시장의 사람들까지 모여 북새통을 이뤘는데도 대장간은 매우 조용하다.

아크는 마침내 중간 코팅액의 정체를 밝혔다.

“그냥 흔한 식물성 기름입니다.”
“뭐?”

누군가가 김빠진 소리를 냈다. 강의의 전부라고 할 수 있는 중간 코팅액의 정체가 흔해 빠진 식물성 기름이라고? 도저히 믿을 수 없었는지 사람들이 웅성거렸다.

“단, 식물성 기름으로 중간 코팅을 하게 되면 필수적으로 해야 하는 작업이 있습니다. 기본 화로로는 이걸 하기가 어렵죠.”

아크가 다시 시범을 재개한다. 코팅액을 완전히 말린 다음 엑토플라즘 코팅액이 든 유리관에 검을 넣었다. 검을 빼자 코팅액이 검 끝에서 뚝뚝 떨어진다. 저걸로 끝인가?

“확실히 표면이 고르군.”
“우둘투둘하게 튀어나오는 부분도 없고…”
“하지만 저 상태로 화로에 집어넣으면 코팅액이 바짝 타버릴 텐데?”

사람들이 웅성대거나 말거나 아크는 화염 마법로에 검을 집어넣었다. 특별한 장치를 했는지 검이 빙글빙글 돌아가기 시작한다.

“코팅액이 한 쪽으로 치우치지 않게 하려면 이렇게 돌리는 방법이 가장 좋습니다. 저는 마법로에 기능을 넣은 것을 추가했습니다만, 인력으로 이렇게 해도 상관없죠.”

그깟 인력이 뭐가 문제일까. 대장간에는 언제나 견습 대장장이들이 넘쳐난다. 사람들은 이제 마법로에서 빠져나온 검에 제대로 코팅이 되었을지 궁금해 하기 시작했다. 바짝 타서 나오면 천하의 웃음거리일 것이다.

“뭐, 괜찮군요.”

아크가 꺼낸 검은 당연하다는 듯 완벽한 상태였다. 엑토플라즘 코팅은 수십 년간 대장장이 일을 해 온 사람들도 표면을 고르게 하기가 어렵다. 이건 작업방법의 문제가 아니라 손재주가 얼마나 있느냐에 기인한다.

검을 보고선 그때까지 지팡이를 짚고 한쪽에 서 있던 노인이 천천히 박수를 치기 시작했다. 그의 제자들이 따라서 박수를 쳤고, 100명이 넘는 인원들도 영문을 모른 채 박수를 쳤다. 군중심리란 게 원래 이렇다.

게롤드 하우젠.

트라움 제국의 야금술 마스터이자 모든 대장장이들의 우상인 그가 아크에게 진심으로 찬사를 보내고 있었다.

“대단하군. 제자들로부터 소문만 들었을 때는 또 어디서 사이비 놈이 하나 튀어나왔나 생각했었는데…검을 잠깐 봐도 되겠나.”
“여기 있습니다.”

게롤드는 아크의 손과 움직임을 살폈다. 손이 고와서 도저히 험한 일을 하는 대장장이라고 생각되지 않는다. 움직임은 군더더기가 없고 절도가 있어 좋은 교육을 받은 귀족을 연상케 한다.

‘희한한 일이군.’

검을 찬찬히 살펴본다. 언뜻 보기에도 코팅액이 완벽하게 융착되어 있다. 주름진 손으로 검날을 쓸어본다. 표면에서 느껴지는 감촉과 소리로 그는 작업의 성과를 판가름할 수 있다. 늙어버린 귀가 사력을 다해 사르륵거리는 소리를 듣는다.

“…”

게롤드는 마침내 검을 아크에게 반납했다. 그는 한숨을 쉬며 말했다.

“내가 평가한다는 것조차 모독으로 느껴지는군. 완벽하네.”
“감사합니다.”

청년은 호들갑을 떨거나 하지 않는다. 응당 자신이 받아야 할 대접이라고 생각하는 듯하다. 게롤드는 지난날을 회상했다. 만약 과거의 자신이 이 청년과 같은 실력을 지녔다면 제국의 역사는 크게 바뀌었을 것이다. 그는 일어나 멀뚱히 쳐다보고 있는 제자들을 향해 일갈했다.

“자존심 같은 것은 접어두고 배워라. 알겠느냐?”
“예, 옙!”

그리하여 아크는 성도의 대장장이들에게 엑토플라즘 코팅법에 대해 가르쳐주게 되었다. 그가 하는 것만 보면 무척이나 쉬워 보이지만 사실은 그렇지 않다. 코팅을 벗겨내는 것부터 큰 난관이었다. 아크는 검 하나를 붙잡고 낑낑거리는 대장장이들을 하나씩 찾아 시범을 보여준다.

「영향력 포인트 1290획득!」

영향력 포인트는 범위를 과하게 책정하지 않는다. 그러니까 아크가 대장장이들에게 코팅법을 가르쳐주고, 대장장이들이 그것을 토대로 하여 검을 많이 코팅하고 트라움 제국의 군세가 더 강해져서 케테르들을 더욱 효과적으로 물리친다…이런 식으로 확장되지는 않는다는 얘기다.

만약 그게 가능했었다면 가르친 순간 수만을 넘는 포인트가 굴러들어왔을 것이다.

하지만 아크는 거기에 집착하지 않는다. 적당히 활동하면 충분히 여러 스탯과 스킬에 투자할 만큼 주어지는 것이 영향력 포인트다.

스탯창을 밑으로 쭉 내리면 아직 해금되지 않은 ?? : ??????가 있는데 아크가 생각하기에 이게 영향력 포인트와 관련이 있는 것 같았다. 수명을 적당히 높이면서 모아두는 것이 현재 해야 할 일이다. 뭐가 나올지 모르니까 말이다.

.
.
.

아크는 트라움 황궁에 초대되었다. 정확히는 현 아브사라스 2세 황제의 직계 황족인 안젤라 황녀가 성도의 대장장이들에게 진보된 코팅법을 가르쳐 준 아크의 공로를 치하하겠다고 한 것이다.

그는 황금사자 기사단이 예정대로 성도를 떠난 것을 확인했다. 마를레네와 재회하는 것은 썩 바람직한 선택지는 아니다.

안젤라 황녀의 응접실에서 차분히 그녀를 기다린다. 황궁무관과 시종, 시녀들이 아크를 온갖 아이템으로 수색했지만 아무것도 나오지 않았다. 아마 대마법사라도 아크에게서 마법의 흔적을 찾아내는 것은 불가능할 것이다.

‘저건…’

그런 가운데 아크의 흥미를 끄는 것이 있다. 헝겊이 반쯤 내려가 있어서 나이프와 거치대가 잘 보인다. 기억이 천천히 되살아난다. 아크는 보레이에게 선물해 준 물건이 왜 여기에 와 있는지 궁금했다.

‘이왕 선물하려면 순금으로 해달라던 뻔뻔한 놈이었지.’

제국의 개국공신인 주제에 뭐 그리 사소한 것에 집착했는지 이유는 모른다. 다만 아크는 그와 있으면서 꽤나 즐거웠다. 만약 그가 평범한 사람이었다면, 아마 보레이의 권유대로 제국에 들어가서 재상쯤을 했을지도 모른다.

‘이제는 다 지나간 일이지만.’

그가 제국을 떠난지도 벌써 200년에 가깝다. 제국은 이렇게 훌륭히 성장했으며, 그의 품을 떠났다. 만약 절대적인 시선을 가지고 있는 제 3자가 있다면 현 트라움 제국의 기틀을 아크가 다 잡았다고 판정을 내릴 것이 분명했다.

제국의 명령체계라던가 조직도, 행정 등등은 이 시대에 걸맞지 않게 선진화되어 있다. 아크가 가르쳐 준 것이지만 아무도 그 사실을 모른다.

그녀가 들어왔다. 아크는 황녀에 대한 예의로 일어서서 고개를 숙였다. 안젤라의 황금빛 눈동자에 이채가 띤다. 대장장이라고 해서 거친 사람인 줄 알았는데, 어디 서고에 처박혀 있는 학자 같은 모양새가 아닌가.

“와주어서 고마워요. 제가 당신을 뭐라고 부르면 될까요?”

한편 아크는 안젤라 황녀의 얼굴을 자세히 뜯어보지는 못했지만 그의 기억 속에 있는 누군가와 아주 닮은 것 같은 착각이 들었다. 대체 누구일까.

“아크라고 합니다, 전하.”
“아크? 혹시…피레네 산맥에서 왔나요?”
“처음 들어봅니다.”
“그런가요.”

아크가 이렇듯 뻔뻔하게 거짓말을 할 수 있는 것은 마를레네와 만나지 않을 거라는 확신이 있었기 때문이다. 과연 안젤라 황녀는 아크의 정체에 대해선 별 관심을 두지 않는 듯했다. 황제를 대신해 대장장이 한 명을 치하하는 것뿐이니까.

“어제 오늘 성도에서는 아크에 대한 칭찬이 자자해요. 대체 어떻게 그 무뚝뚝한 대장장이들의 찬사를 듣게 되었는지 저도 좀 들어볼 수 있을까요?”
“전하, 사실 그건 별 것이 아닙니다.”

아크는 500년 동안 굴러먹은 남자답게 능수능란한 언변으로 안젤라 황녀를 이야기 속으로 꾀었다. 그녀도 나름 황궁의 재녀라고 불릴 정도로 지식과 지성을 갖췄지만 아크에게 비할 수는 없다. 엑토플라즘 코팅에 대한 이야기가 갑자기 식물성 기름으로 넘어가더니 근처에 열리는 나무열매로 이어진다.

황녀는 그 나무열매란 것이 얼마나 맛있게 느껴졌는지 군침을 삼키고 말았다.

“그걸로는 보통 파이를 만들죠. 반죽을 잘 숙성시켜서 아주 얇게 쌓고, 중간중간에 열매와 버터를 집어넣습니다. 겉은 바삭하게, 속은 촉촉하게 구워야 합니다. 그리고 장식으로는 라즈베리를 하는데…”
‘코팅액 얘기를 하다가 갑자기 왜 여기로 빠졌지?’

안젤라 황녀는 황당해했지만 이야기가 너무 맛있고 재미있다. 그는 바르마 제국의 토속 음식까지 그럴싸하게 입으로 재연하고 있었다. 사실인지 아닌지는 모르지만 확실한 것은 진짜 있어도 이상하지 않다는 것 정도다.

“대단하군요. 그럼 아크는 어릴 때부터 여러 곳을 돌아다녔다는 거군요?”
“그렇습니다. 상인이셨던 아버지의 뒤를 따라 수업을 했지요. 당신께선 결국 오만 왕국의 토속병에 걸려 병사하고 말았습니다만.”

오만 왕국의 토속병은 안젤라 황녀도 잘 알고 있다. 그 때문에 대신들이 거기에 가길 꺼려하기 때문이다. 평민들에겐 거의 알려져 있지 않고 귀족들도 상당수는 모른다. 오만 왕국은 워낙 정글로 뒤덮인 폐쇄적인 국가라서 정보가 별로 없다. 그걸 이 사람이 안다는 것은.

‘상인이 맞구나.’

그제야 아크에 대한 의심을 풀어버린다. 사실 그녀는 방금 전까지만 해도 마를레네가 말한 아크가 이 사람인지 아닌지 의심하고 있었다. 그러나 화전민 출신과 상인은 너무 갭이 크다.

“선친의 일은 유감이예요. 그러고 보니 저희 선조 중에서도 상인 출신이 계셨었지요.”

왠지 불안하다. 아크가 보레이와 함께 한참 대륙을 돌아다닐 때 한 여성과 만난 적이 있었기 때문이다.

“선조께서 황궁이 답답하셨나 봅니다.”
“무척이나 왈가닥이었다고 알고 있어요. 그 분께선 워낙 괄괄한 여장부셔서 성인이 되자마자 궁을 뛰쳐나갔다고 해요.”

아크에게 이렇듯 얘기해주는 걸 보면 비밀도 못되는 모양이다. 그를 불안하게 하는 것은, 황녀가 얘기하는 선조와 그의 기억 속에 있는 그녀가 같은 사람이 아닐까 하는 의심이다. 직설적으로 물어보기는 좀 그러니까 살짝 말을 돌린다.

“하하, 말씀만 들어보면 이름이 남자 같다고 해도 이상하지 않겠군요.”

그녀는 바로 미끼를 물었다.

“그렇지 않아요. 크리오네라는 이름은 충분히 여성적이지 않나요?”

아크는 하마터면 들고 있던 찻잔을 떨어트릴 뻔했다. 왜 그녀를 의심하지 않았을까. 크리오네가 텐트에 들어왔을 때 그녀를 내보내지 못한 것이 화근이었다. 그녀는 성을 밝히지 않았기에 당시에는 차마 황족이라는 생각을 하지 못했다.

피는 이어진다.

크리오네의 아이가 황가를 이어온 것을 보면 그녀가 결국 황제로 등극한 모양이다. 제국 황가는 무려 200년 가까이 대를 이어오며 마침내 아브사라스 2세와 안젤라 황녀, 기타 황족에 이르기까지 번성했다.

그러니까…현 트라움 제국의 황족들은 전부 아크의 자식들인 것이다. 안젤라 황녀는 아크의 얼굴이 갑자기 굳자 이유를 물었다. 그는 말할 수 없었다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!
이 소설에서 진히로인은 그닥 필요하지 않습니다.
진히로인이 등장한다면 소설이 산으로 갈 확률이 높죠...


00010 어비스 게이트 =========================


어비스 게이트 - 4

‘크리오네 그란데.’

황궁에서 나온 아크는 무한의 서고에 틀어박혔다. 성도의 황립서고에서 황가의 계보를 알아본 뒤였으므로 적을 것이 많다. 그 중에서도 아크는 크리오네 그란데에 대한 정보를 찾았다.

언제나 활기찼던 그녀, 그덴 산맥 근처를 떠돌아다니며 죽을 뻔한 그녀, 마침내 텐트에 들어와 용감무쌍하게도 그를 덮쳤던 그녀가 기록되어 있다. 그때의 불장난으로 그녀가 임신했을 줄은 상상하지 못했다. 보레이의 죽음 이후, 아크는 제국을 떠났기 때문이다.

‘어쩐지 안젤라와 닮았다 했지.’

안젤라 황녀는 그의 후손이다. 하지만 그녀의 면전에서는 그런 사정을 티낼 수 없었다. 아크는 안젤라 황녀와 현 세대의 황족들을 마법책에 기록한 다음 덮었다.

‘여기서 발목 잡히면 곱게는 못 떠나겠군.’

안젤라 황녀가 마를레네와 다시 만난다면 분명 그에 대해 이야기를 나눌 것이다. 동일인이라는 확신을 하는 것도 시간문제.

‘그녀들이 알아채기 전에…떠나야지.’

마를레네와의 하룻밤은 정말 멋졌지만 미련을 두는 것도 미련한 짓이다. 아크는 닫혀 있는 대장간을 미니언을 시켜 정리하게 했다. 이곳은 어차피 마법으로 이뤄진 공간이므로 사람들에게 약간의 혼동을 일으키긴 하겠지만 큰 문제는 되지 않는다.

‘무구를 전부 못 판 게 조금 아쉽긴 하지만.’

다음에 팔면 되지. 아크는 스스로를 그렇게 위로하며 새벽이슬이 가득한 때에 성도를 떠났다.

‘묘하군. 마나의 흐름이 헝클어져 있어.’

어두컴컴한 거대한 포탈, 통칭 어비스 게이트가 보인다. 그 주위에는 온갖 마법적인 함정이 설치되었고 제법 멀리 떨어진 곳에 트라움 제국군의 군세가 숙영을 하고 있었다. 나중에 튀어나올 케테르의 군세에 대비해 미리 모의전 등으로 준비를 하는 것이다.

허나 마나의 흐름이 심상치 않다. 다른 마법사들은 모르겠지만, 아크는 어비스 게이트 주변 마나의 흐름을 꿰뚫고 있다. 마왕마다 흐름이 다르긴 하지만 이런 종류는 겪어보지 못했다.

‘새로 마왕이 태어났거나, 아니면 죽었거나.’

그도 아니면 어비스 게이트가 두 개거나.

아크는 구름에 앉아 고민한 끝에 후자일 확률이 높다고 결론을 내렸다. 어비스의 마왕끼리 비록 반목이 심하긴 하지만 죽일 정도는 아니다. 그들에겐 지상이라는 최대의 적이 있기 때문이다.

‘전략에 수정이 없다는 내 말을 들었나?’

마왕들과는 꽤 인연이 있다. 그 중에서 색욕의 마왕 슬러스와는 지저분하게 얽히는 바람에 아크는 학을 떼고 어비스에서 도망 나온 적이 있다.

‘어비스 게이트가 만약 하나가 아니라면…’

어비스 게이트는 하나만 열 수 있다는 것이 지금까지의 통설이었다. 하지만 마왕쯤 되는 존재들이 힘을 합치면 어떻게든 두 개를 열 수 있을지도 모른다.

그 가능성을 놓치지 않는 것이 중요하다. 아크는 잊혀진 도시 근처에 있는 미니언들을 회수해 마나의 흔적을 찾도록 지시했다. 그런데 생각보다 찾기가 쉽지 않다. 미니언들을 더 투입하는 것도 제국측의 시선을 끌 수 있기에 위험하다.

‘만약 성도 근처에서 어비스 게이트가 갑자기 열리면 곤란해지겠군.’

아크는 후보군으로 오른 지역을 몇 군데 눈에 새겨두었다. 이제 트라움 제국은 그와 관련이 없는 곳이 아니다. 그의 후손이 200년 동안 황가를 유지해 온 곳이니 선물 하나는 주고 갈 생각이었다.

.
.
.

팽팽한 긴장감이 전장에 수놓아지고 있었다. 어비스 게이트가 생성된지 14일. 드디어 완전히 개방될 때가 왔다. 수백, 수천의 병사와 기병, 기타 기사단과 지원군들이 잔뜩 긴장해서는 저 멀리에 있는 어비스 게이트를 노려보고 있었다.

20년 전에도 이랬던가.

마를레네는 은빛 갑옷에 감싸인 채 어깨를 폈다. 마지막으로 어비스 게이트가 열린 것이 무려 20년 전이다. 마를레네를 포함한 젊은 기사들은 경험해보지 못했고, 노장이라고 할 수 있는 사람들도 기억이 가물가물한지 자신이 없는 눈치다.

―그런고로, 장군들은 최대한 방어적으로 작전을 이끌어주길 바라오. 믿기 어려운 일이지만 이번 어비스 게이트에서 몰려나올 케테르족은 탐욕의 마왕 오제로스 휘하라는 제보가 있었소.

아브사라스 2세는 제보의 출처를 밝히지는 않았다. 그러나 은근슬쩍 안젤라 황녀가 큰일을 했다는 식으로 칭찬했다. 그녀가 어떻게 알았는지는 모르지만 어쨌든 출정군은 마왕 오제로스에 대한 정보를 모았다. 워낙 오래전에 나타난 마왕이라 황립서고를 샅샅이 뒤져야 했다.

이번 출정군은 급하게 조직되긴 했지만 과거의 출정군보다 더 강력하다. 마물들과 싸우기
위해선 무기가 가장 중요한데, 엑토플라즘 코팅이 아주 순조롭게 이뤄졌기 때문이다.

엑토플라즘 코팅은 내구도가 꽤 약한데 병사들이 그냥 들고 싸우다가 마물들을 당해내지 못하고 휩쓸린 경우가 많았다고 한다. 그러나 이번은 다르다.

웬 검은머리 청년이 도입한 새로운 작업법을 대장장이들이 배운 덕에 병사당 두 자루의 코팅검을 소지할 수 있게 되었다. 그것만 해도 전력이 1.3배는 상승한 것이나 다름없다.

간헐적인 지진이 일었다. 어비스 게이트가 활성화되기 직전이라는 증거다. 기병들이 타고 있는 말들이 꽤 놀랐는지 앞발을 치켜들며 울었다. 후열에 속해 있던 마법사들은 일제히 골렘을 소환했다.

골렘은 마법사와 마법공학자, 둘의 협력이 있어야 비로소 소환할 수 있다. 가장 덩치가 작고 약한 스톤골렘조차 그렇다. 그래서 거의 국가적인 중대사항이 아니고서야 골렘이 소환될 일은 없다. 마법사와 마법공학자의 관계란 차라리 개와 고양이의 사이가 나아 보일 정도로 험악했기 때문이다.

출정군은 50여 기의 3m에 이르는 스톤골렘을 만들어 내었다. 더욱 강력한 락골렘을 만들 수도 있겠지만 일단은 케테르족의 선두를 막아낼 숫자가 더 중요하다.

―지진이 심해진다! 전군! 뒤로 물러나라!

대장군의 목소리가 잊혀진 도시 전체에 울려 퍼졌다. 출정군은 폐허를 엄폐물삼아 조심스럽게 뒤로 물러나기 시작했다. 지진 때문에 허공에 활성화되어 있는 어비스 게이트가 흔들리고 있었다.

우우우웅!

악마의 울음소리라고 볼 수 없는 괴음이 터져 나왔다. 이제 어비스 게이트가 완전히 활성화 되면 마법사들이 광역살상마법의 캐스팅을 시작할 것이다. 물론 어비스 게이트에서 나오는 놈들도 바보는 아니라서 안티 매직 쉘을 캐스팅한다.

한 발 내딛으면 한 발 물러선다. 그러나 균형은 어딘가에서 깨어지게 되어 있다. 먼저 나서는 쪽은 대개 케테르다. 악마들은 참을성이 별로 없기 때문이다.

―나온다! 나온다! 전군, 대비하라!

대비한다고 해봐야 손에 쥔 무기를 굳게 움켜쥐고 전방을 주시하는 것 밖에 할 게 없다. 케테르족과의 전투에선 궁병이 무의미하다. 어차피 엑토플라즘 코팅 무기가 아니면 쓸모가 없는데 화살에 일일이 그걸 작업할 수가 없기 때문이다.

궁병의 역할을 마법사들이 담당한다. 마법공학자들은 마나석 자체를 폭탄으로 만들어 지원을 하긴 하지만 어디까지나 곁가지에 불과하다. 비싼 마나석을 그렇게 소모하는 것도 한계가 있으니까.

마침내, 그들이 튀어나왔다. 어비스 게이트 주위로 안티 매직 쉘이 펼쳐졌다. 마법사들이 캐스팅을 마치고 쏘아내는 화려한 마법이 잊혀진 도시 상공을 수놓았다. 마법과 방어막의 충돌이 무수한 빛을 만들어내었다. 병사들은 잠시 이 화려한 불꽃놀이를 지켜보았다.

지진이 끝나고 들소떼가 움직이는 듯한 은은한 진동이 일었다. 어비스 게이트가 크게 확장되더니 마침내 활성화되었다. 황소를 닮은 마물 불카노스가 세 개의 뿔을 들이밀며 게이트에서 뛰쳐나왔다. 황소가 송아지처럼 보일 정도로 덩치가 크다.

그들의 질주를 스톤골렘이 쿵쿵거리며 뛰어가 틀어막는다. 거대한 황소 불카노스와 스톤골렘의 육박전은 병사들이 주먹을 불끈 쥘 정도로 대단했다. 하지만 케테르의 군세는 이걸로 끝난 것이 아니다. 어비스 게이트에서 끝없이, 끝없이 병력이 쏟아져 나오고 있었다.

부우우웅―
기병대의 출진을 울리는 나팔소리.

병사들이 스톤골렘 뒤에 붙는 사이 기병대가 좌우날개가 되어 움직이기 시작했다. 어차피 선두병력인 불카노스는 스톤골렘에 처리될 것이다. 기병대들은 그 뒤에 나올 켈로스와 레사이 등의 마물을 처리하는 역할을 맡는다.

이번 출정군에 포함된 기사단은 하나뿐이다. 나머지는 성도와 황궁을 방어하는 임무를 맡는다. 기사단장 드본 란테론은 마갑을 씌운 말에 올라탄 채 부하들에게 소리쳤다.

“우리가 쐐기를 맡는다! 후사드! 베르젠! 파에트! 나를 따르라!”

역시 드본의 외침에 마를레네의 이름은 없다. 그녀는 입술을 지그시 깨물었다. 부기사단장이라는 허울만 좋은 직책을 맡을 때까지만 해도 그러려니 했다. 하지만 이렇게 치졸한 방식으로 나올 줄은 몰랐다. 전장에서 그녀를 배제하려 하다니.

“마를레네 부기사단장은 후위를 맡는다! 혹시 전장을 우회하는 적이 없는지 살피도록!”

마를레네 정도의 기사를 후위로 돌린다는 것은 대놓고 물을 먹이는 행위나 다름없다. 참을 수 없는 모욕에 마를레네가 발끈했다.

“단장님!”
“명령에 따라라! 여기는 전장! 항명은 용납되지 않는다! 백작가의 딸이라 할지라도!”
“…큭!”

더 이상 입을 열면 욕이 튀어나올 것 같다. 마를레네는 입술을 부르르 떨며 간신히 하고픈 말을 씹어삼켰다. 다른 조직이라면 드본은 감히 마를레네에게 이렇듯 대하지 못했을 것이다.

그러나 기사단은, 그 중에서도 황금사자 기사단은 경우가 다르다. 철저한 실력제인 데다가 황제의 총애를 받고 있다. 게다가 다른 귀족들과는 나쁘지 않은 관계를 구축하고 있었다.

마를레네만 이렇듯 멸시하는 것은 그녀가 감히 금녀의 조직에 발을 디뎠다는 것 때문일지도 모른다.

아무튼 마를레네의 항의는 무시되었고 황금사자 기사단이 움직이기 시작했다. 그러나 갑자기 전황이 어수선해지기 시작했다. 전령이 도착해 무언가 급한 소식을 전했다.

“뭐? 또 다른 어비스 게이트가 나타났다고?”
“그렇습니다! 사령관님! 정확한 위치는 알려지지 않았으나 성도 남동쪽에 위치한 해안가 근처라고 합니다! 황궁에서 급히 장미 기사단과 마법사들을 파견하였습니다! 보병들이 그 뒤를 따르고 있습니다!”
“그럴 수가! 어비스 게이트가 두 개라니!”

트레보어 출정군 사령관이 머리를 감쌌다. 전령은 물러났고 그는 휘하 장군, 참모들과 함께 지원군을 보내야 할지 의논하기 시작했다.

“폐하의 명령이오. 병력을 보내야겠소.”
“하지만 사령관님. 지금 병력을 빼면 전열에 균열이 갑니다.”
“그렇습니다. 보병과 기병대를 뺄 수는 없습니다. 마법사들은 물론이고요.”
“그럼 황금사자 기사단을 보내야겠군.”

사령관의 결정은 의외로 빨랐다. 그는 전황에서 케테르의 군세가 의외로 약하다는 것을 눈치 챈 것이다. 어쩌면 케테르들은 양동작전을 펼쳤을지도 모른다. 이쪽이 조공, 성도 가까이에서 튀어나온 놈들이 주공이라면.

“기사단을 먼저 보내겠소. 어디가 주공인지에 따라 추가 병력의 파견이 결정될 거요! 즉시 드본 기사단장에게 이르시오!”
“명령에 따르겠습니다.”

전황이 갑자기 바뀌었다. 예비대로 지정되어 있던 황금사자 기사단은 황급히 마갑을 떼고 북쪽으로 질주하기 시작했다. 거기에는 마를레네도 끼어 있었다. 그녀는 제대로 설명도 안 해주고 무작정 달려가는 드본에게 욕을 퍼부어댔다.

‘대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지?’

한편 아크는 새로이 나타난 어비스 게이트의 상공에 둥둥 떠 있었다. 그는 손에 작은 유리병 하나를 들고 있었다. 안에는 꿈틀거리는 화염의 심장이 담겨 있다.

“이런 식으로 뒤통수를 치려고 했구만.”

확실히 발전했다. 수백 년 동안 어비스 게이트를 열어 무식하게 돌격만 했던 케테르족은 이제 잔꾀를 부릴 수 있게 되었다. 조공을 먼저 투입해 병력을 유인하고, 마나의 흐름을 헝클어서 주공이 어디인지 헷갈리게 만든 다음 갑작스럽게 어비스 게이트를 연다. 그리고 병력을 대거 투입.

“나쁘지는 않았어.”

성공할 확률이 높은 괜찮은 작전이었다. 만약 아크가 없었더라면 급하게 파견된 성도의 병력은 차례차례 격파 당했을 것이다. 하지만 아크가 어비스 게이트를 발견한 이상 그들의 운명은 결정되었다.

지진이 그치며 어비스 게이트가 활성화되었다. 절벽을 뒤로 하고 마물들이 쏟아져 나오기 시작했다. 그리고 거대한 어비스 게이트의 위쪽으로 스르륵 빠져나오는 개체가 있었다. 아크는 인간형의 악마를 알고 있다.

“페넬로페…오랜만이군.”

그녀는 색욕의 마왕 슬러스의 휘하이며 상위악마에 속한다. 케테르 군세를 이끄는 전투사령관이며, 또한 마법사이기도 하다. 회색의 피부에 육감적인 몸매를 과감하게 드러내는 무척이나 낯 뜨거운 옷을 입었다. 색욕의 마왕 슬러스의 휘하다운 복장이랄까.

“인사 대신이다.”

아크가 유리병을 열었다. 화염의 심장이 밖으로 뛰쳐나오며 대기를 울렸다. 거대한 마나의 파동이 주변의 공기를 쓸어 담기 시작했다. 그리고 튀어나오는 것은 거대한 불의 새였다. 케테르의 군세를 통째로 쓸어 담을 정도의 엄청난 크기였다.

“가라, 피닉스.”
끼우우우욱―

마침내 지상에 모습을 드러낸 화염의 최상급정령 피닉스가 길게 울었다. 녀석은 곧바로 자신의 목표를 인식하고는 날개를 펼쳤다. 화염의 마나가 주위의 공기를 불태웠다. 막 어비스 게이트에서 빠져나온 여악마 페넬로페는 급격한 마나의 흐름을 느끼곤 입을 딱 벌렸다.

“뭐, 뭐야, 저거?”



============================ 작품 후기 ============================
엘프 드래곤 기타 장수족들 뭐 차차 나오긴 할 겁니다.
다만 그들의 수명은 대폭 너프되었습니다. 엘프가 천년, 드래곤이 만년
이렇게 오래 살면 좀 곤란해지거든요...
말씀드렸듯이 주인공은 개먼치킨이라서 위기따위는 없습니다.
그냥 대충 클릭해서 편하게 보고 나가는 소설을 지향합니다

그나저나 슬러스 또 등장! 저번처럼 허무하게 죽지는 않을 듯...


00011 어비스 게이트 =========================


어비스 게이트 - 5

어비스의 케테르들은 지상의 정령을 잘 모른다. 그들이 주로 마주하는 것은 아인종 중에서도 인간이며, 따라서 정령을 대할 일이 별로 없다. 인간은 정령을 잘 다루지 못하기 때문이다.

하지만 상급정령 이상은 케테르의 악마들에게도 비교적 잘 알려져 있다. 화염의 최상급정령 피닉스라면 악마 모두가 알고 있다고 봐도 무방하다. 정령왕과 불의 거인 이프리트. 그리고 피닉스. 이 셋은 경계하고 또 경계해야 하는 상대다.

페넬로페는 갑자기 상공에서 나타난 불의 새를 보고는 깜짝 놀랐다. 놈으 존재로 인해 하늘의 대기가 불타오르는 듯한 느낌을 받는다. 그녀 또한 슬러스의 챔피언, 파괴력이라면 피닉스에 뒤질 리 없다. 그러나 피닉스는 한번 소환된 이상 손대기가 불가능하다.

“피, 피해! 피하라구!”

휘하 마물과 악마들에게 소리쳤지만 이미 늦었다. 피닉스는 자신의 몸을 돌보지 않고 상공에서 수직으로 낙하해 대지에 부딪쳤다. 대기가 꽝하고 부서지며 폭발음이 들렸다. 간신히 섬광을 피해 눈을 뜬 페넬로페가 목격한 것은 거대한 화염구였다.

“맙소사…”

피닉스는 자살한 뒤 알이 되어 다시 태어난다. 아크가 소환한 피닉스도 목표물을 공격한 후 거대한 화염구로 되돌아가 다시 승천할 따름이다. 지상은 피닉스의 공격으로 인해 쑥대밭이 되어 있었다. 수백 마리의 마물이 일거에 증발했다.

“이게 대체 어떻게…핫!”

페넬로페는 갑작스런 마나의 흐름에 깜짝 놀랐다. 그녀와는 비교도 되지 않는, 마왕급에 근접한 마나가 느껴졌던 것이다. 불길한 구름이 절규의 대지 주위로 모여들었다.

그녀는 보았다. 마나가 한줄기 빛이 되어 하늘로 솟구치는 것을 말이다. 저것이 의미하는 바는 단 하나.

미티어 스트라이크.

아크는 빠르게 캐스팅을 끝냈다. 그의 마법 관련 특수능력 중에서 고속영창과 마력강화, 범위제한 등의 서브 스킬이 동시에 활성화되었다. 인간으로서 감당할 수 없는 마나를 소모하자 머리 위에 황금빛의 원반이 하나 생겨났다.

헤일로. 그것은 아크가 인간의 길을 걷고 있지 않다는 증표나 다름없다. 마침내 하늘로 쏘아진 빛이 갈란테 행성 주위를 돌고 있던 소행성을 붙잡아 끌어당기기 시작했다.

트라움 제국의 황궁보다 더 거대한 불덩어리가 대기권에 진입하여 마침내 그 모습을 드러내었다. 페넬로페 휘하의 마물들은 급격한 마나의 흐름에 저항하지 못하고 이리저리 날뛰었다.

통제는 벌써 엉망진창이 된지 오래다. 페넬로페는 현재 벌어지고 있는 상황을 정확히 알지는 못했지만 무엇을 해야 하는지는 알고 있었다.

마법은 시전자를 죽이면 사라진다. 그러니까 저 하늘 위에 올라가 있을 누군가를 죽이면 된다.

페넬로페는 그렇게 생각하고 빠르게 캐스팅을 끝냈다. 허공에 솟아오른 그녀의 두 손에서 마나가 모여들어 격렬한 자연현상을 일으킨다. 빛이 번쩍이며 수십 줄기의 전격이 쏟아졌다.

라이트닝 퓨리.

페넬로페가 쏘아 보낸 전격마법은 구름 위에서 아래를 지켜보고 있던 아크에게 직격했다. 마나의 흐름을 정확히 포착한 페넬로페의 승리다. 하지만 그녀는 자신의 마나가 완전히 소멸되는 것을 느끼고는 경악했다.

“이, 이건 말도 안 되는…”

라이트닝 퓨리 한 줄기는 대략 240의 데미지를 갖고 있지만 마법내성 89%를 거치면서 26의 데미지로 줄어버렸고 그마저도 전격저항 420%에 막혀서 완전히 소멸되었다. 페넬로페는 미처 전격저항을 깎는 마법을 사용하지 못했다. 설마 아크의 전격저항이 420%라곤 상상하지 못했기 때문이다.

“오, 온다…”
콰아아아아―

대기가 불타올랐다. 아크가 떨어트린 미티어 스트라이크 마법은 주변의 모든 것을 불태우면서 대지에 처박혔다. 범위제한 서브 스킬에 의해 폭발의 범위가 엄격히 제한되자 파괴력은 더욱 증가했다. 직경 2km정도의 대지가 수천 도에 달하는 화염으로 뒤덮였다.

그리고 폭발. 페넬로페의 의식이 날아갔다. 동시에 그녀 휘하의 악마들과 마물들이 깡그리 소멸되었다. 불꽃의 회오리가 황궁에서도 보일 정도의 크기로 솟구쳤다.

「영향력 포인트 7,600 획득!」
“깔끔하군.”

아크는 모든 것이 불타버린 대지에 내려섰다. 뜨겁게 달아오른 대지도 그의 몸에 자그마한 해도 입히지 못했다.

마물과 악마들이 내놓은 수백 개의 마나석이 그가 멘 차원주머니 속으로 빨려들었다. 아크는 페넬로페의 흔적을 찾지 않는다. 그의 이목을 벗어날 수 있는 개체는 발리노어 대륙에서 존재하지 않는다. 결국 죽었다는 말이다.

적은 사정보지 말고 가능한 빨리 깔끔하게 처리한다. 이게 아크가 500년 동안 살아오면서 세운 원칙 중의 하나다. 그래서 아크의 적이 된 존재는 오래 살아 있을 수가 없다.

심지어 그는 자신을 약올린 악마를 쫓아가서 어비스를 뒤엎은 적도 있었다. 결국 슬러스를 비롯한 마왕들과 나름의 타협을 본 끝에 악마를 죽이는 선에서 만족하고 물러났지만.

작열의 대지 위를 걷는다. 무려 반나절을 쉬지 않고 달린 황금사자 기사단이 불타고 있는 대지를 보곤 경악해선 멈췄다. 선두를 달리고 있던 마를레네는 시뻘건 땅 위에 누가 서 있는지 목격하게 되었다. 오두막에서 만난 남자. 화전민 출신이라고 자기를 소개한 남자, 아크.

“아크으!”

마를레네가 크게 소리친다. 동료 아닌 동료와 드본 기사단장이 굳은 얼굴로 그녀를 뒤돌아보았다. 아크도 말과 기사들 사이에서 그녀를 발견했다. 그러나 아는 체는 하지 않는다. 그게 그녀를 위한 길이다.

“도망가야겠군.”

트라움 제국에서 8년 가량을 보냈다. 예상보다는 빠르지만 이제 떠날 때가 되었다. 마를레네가 예쁘지 않아서가 아니다. 트라움 제국이 마음에 들지 않아서가 아니다.

아크는 한 곳에서 오래 머물 수 없다. 그가 죽지 않는다는 사실을 확인할 때부터, 어쩌면 여기에 도착했을 때부터 정해진 숙명인지도 모른다. 사람을 사귀고, 인연이 깊어진다. 인연은 집착으로 변해가고 마침내 갈등으로 번져 배드엔딩으로 끝난다. 아크는 그 연결고리를 만들고 싶지 않았다.

그래서 지금 떠나야 한다.

“안녕, 마리.”

무한의 서고에 들어가기 위해 정신을 집중한다. 그러나 갑자기 뭔가가 날아와 집중을 방해했다. 아크는 자신에게 단창을 집어던진 기사를 쳐다보았다. 드본 기사단장의 자신만만한 얼굴이 거기에 있었다.

이런 짓을 벌인 마법사에게 대체 왜 공격을 한 걸까. 생각을 할 시간도 없이 하늘에서 거대한 주먹이 떨어져 드본 기사단장과 말을 통째로 짓이겼다. 주변의 기사들이 황급히 뒤로 물러났다.

“워워!”
“다, 단장님!”
“아크!”

마를레네가 다시 외쳤다. 아크는 그녀에게 마음속으로 작별인사를 보냈다. 그리고 무한의 서고로 진입했다. 그가 사라진 대지에는 아무것도 남지 않았다.

.
.
.

트라움 제국의 황제, 아브사라스 2세는 모든 상황이 끝난 후 치열한 전투를 벌여 승리한 지휘관과 기사, 병사와 기타 지원병력을 치하했다. 수거한 마나석과 따로 마련된 예비비를 집행해 그들의 노고를 인정하는 것도 잊지 않았다. 사람들은 과연 아브사라스 2세라고 황제를 칭송했다.

어비스 게이트가 두 개 열렸다는 사실은 분명 많은 사람들의 이목을 끌기에 충분하다. 그리고 황금사자 기사단장의 죽음은 애도해야 한다.

하지만 그보다 더 아브사라스 2세를 놀라게 한 것은 슬러스의 군세를 혼자서 통째로 쓸어버린 한 남자의 존재였다. 그가 드본 기사단장을 죽인 것은 의외로 크게 퍼지지 않았다.

아브사라스 2세는 그에 대한 이야기를 듣기 위해 안젤라 황녀와 마를레네 애쉬포드를 알현실로 불러들였다.

“마를레네, 그렇게 긴장하고 있지 않아도 된다. 어릴 때에는 궁에도 자주 놀러오지 않았느냐? 이제는 안젤라만 보고 도망가 버리니 섭섭하구나.”
“예, 예…”

아브사라스 2세는 동네 아저씨처럼 허허롭게 웃었지만 마를레네는 긴장의 끈을 놓지 못했다. 인구 3천만의 제국을 통치하는 황제 앞이다. 다소 뻣뻣하게 있는 것이 좋다.

“그건 그렇고, 자세한 이야기를 듣고 싶구나. 앤지.”

앤지는 안젤라의 애칭이다. 그녀는 황위계승권과 별 관계가 없기에 황제와 사이가 돈독한 편이었다. 아브사라스 2세도 제 어머니를 쏙 빼닮은 그녀를 총애해, 오히려 황태자보다 더 아끼고 있었다.

“마리가 피레네 산맥에서 만난 한 남자를 먼저 이야기해야 될 것 같습니다.”
“그래보려무나.”
“예, 폐하. 저는 지상군 사령관 테오도르 후작 각하와 드본 기사단장의 명을 받아 피레네 산맥 북쪽에 마나석 광맥이 있는지 확인하는 임무를 맡았습니다…”

자세한 설명이 이어진다. 안젤라도 이렇듯 상세한 이야기는 듣지 못했는지라 귀를 기울였다. 세이버투스를 길들인 남자, 제국의 성도에서도 구하기 어려운 미고랭 치즈를 일주일 내내 내놓은 남자, 수많은 신기한 놀이감을 가지고 있는 남자.

“신기하긴 하구나. 그러니까 너희 두 명의 주장은 그 청년이 성도에서 대장간을 연 청년이고, 슬러스의 군세를 몰살시킨 마법사와 동일 인물이라는 것이더냐?”

이번에는 안젤라 황녀가 나섰다. 그녀는 순은으로 만들어진 나이프와 거치대를 황제에게 선보였다.

“폐하께서 주신 선물은 제가 케이크를 자르는 용도로 잘 쓰고 있어요.”
“칼은 어딘가에 써야 칼이지. 그런데 무슨 문제라도 있느냐?”

마를레네가 황급히 고한다.

“순금으로 만들어진 모양이 똑같은 것을 그 남자의 오두막에서 보았습니다. 그의 이름은 아크라고 합니다.”
“…대장간을 연 그 남자의 이름도 아크라고 했느냐?”
“그렇습니다, 폐하.”
“동명이인일 가능성은?”
“이목구비가 일치합니다.”
“…과거의 사람이라…”

아브사라스 2세는 안젤라와 마를레네가 이야기하고 있는 여러 명이 같은 사람이라고 확신할 수 없었다. 여러 재능을 갖고 있는 것은 그렇다고 치자. 그가 정체를 숨긴 마스터 이상급의 마법사일지도 모르잖은가.

하지만 수명은 인간의 힘으로는 어찌할 수가 없는 것이다. 아브사라스 2세는 200년 가까이 사는 사람이 있을 것이라곤 도저히 믿을 수 없었다. 폴리모프 마법으로 변장한 엘프나 드래곤이라면 그럴 수 있겠지만 그들은 인간 세계에 관심을 두지 않는다.

“너희들의 이야기를 잘 들었다. 동명이인일 가능성은 없고, 같은 사람일 확률이 높다. 그러나 그가 200년을 살아온 사람이라고는 도저히 믿기지 않는구나. 다른 증거는 없느냐?”

얼마나 만났다고 증거가 있을까. 하지만 안젤라 황녀에겐 그게 있는 모양이다. 그녀는 작은 책을 테이블 위에 올려놓았다. 상당히 오래된 책인지 꽤나 낡았고 때가 많이 묻어 있다.

“그건 무엇이냐?”
“별궁에서 얻었습니다, 폐하.”
“별궁? 네가 거기엔 왜 갔느냐.”

별궁은 왕비와 첩들을 위한 공간이다. 왕비는 사망했으므로 없고, 첩들도 전부 내보냈기에 현재는 아무도 쓰지 않아 폐쇄된 곳이다. 안젤라 황녀는 대답 대신 책장을 펼쳤다. 누군가의 이름이 쓰여 있다. 아브사라스 2세가 눈살을 찌푸리며 이름을 읽었다.

“크리오네…크리오네 그란데…선대 황제이시군. 이것은 일기에 가깝구나.”
“대부분은 이번 일과 관련이 없으나 특이할만한 부분이 있어 발췌했습니다, 폐하. 언급하기는 민망한 구석이 있으나…”
“괜찮다. 200년 전의 일이 아니냐? 선황제께서도 이해를 하실 것이다.”
“그럼, 실례를…”

안젤라는 목청을 가다듬고 책을 눈높이로 들었다.

“대륙력 213년, 늦가울의 어느 날. 나는 아크의 텐트에 찾아갔다. 덮침은 매우 성공적이다. 나는 그를 안았다.”
“크험!”

갑자기 아브사라스 2세가 사레가 걸려 격하게 기침을 해대었다. 마를레네가 황급히 그에게 손수건을 대령했다. 그가 손사래를 쳤다.

“그, 그만. 그만 하거라…”
“여기서도 아크의 이름이 나옵니다, 폐하. 아무래도 그 남자는 자신의 이름을 숨길 의향이 없는 것 같아요.”
“…”

마를레네는 할 말이 없어 소파에 등을 기대었다. 오두막의 아크, 대장간의 아크, 케테르 군세를 멸망시킨 아크. 180년 전의 아크. 그 모든 아크가 한 명이라는 것을 도저히 믿을 수 없었다. 대체 일이 어디서부터 꼬여버린 것일까. 할 수만 있다면 당장 그를 잡아와 전모를 설명하라고 다그치고 싶었다. 하지만 그는 이제 없다.

“크리오네 황제께선 따로 애인이 없으셨던 모양이지요. 그것 때문에 당시 황궁에서도 대체 남편이 누구인가로 말이 많았던 모양입니다.”
“그런 비사가 있었다니…”

아브사라스 2세는 신음을 간신히 삼켰다. 안젤라의 말대로라면 결국 아크와 크리오네 황제 사이에서 태어난 후손이 현재까지 번성하고 있다는 얘기가 아닌가. 즉 자신과 황족들은 아크의 자식인 것이다. 무슨 이런 말도 안 되는 일이 있을 수 있는가.

“안젤라.”
“네, 폐하.”
“이번 일은 입 밖으로 꺼내선 안 된다. 알겠느냐? 그리고 황금사자 기사단장 자리는 당분간 공석으로 두되, 마를레네 네가 준비를 하고 있거라.”
“폐하의 명을 받들겠습니다.”

황가의 핏줄을 의심받는 어떤 경우도 있어선 안 된다. 일의 전모는 충격적이지만 아브사라스 2세는 현실적이다. 그에겐 200년 전의 비사보다는 현재가 더 중요했다. 마를레네에게 그가 어디로 갔는지를 묻는다. 그녀는 제대로 대답하지 못했다.

“허공에서 사라졌습니다. 그냥, 갑자기…사라졌어요.”

마를레네의 말투가 달라졌다. 그녀의 눈시울이 붉어지고 있었다. 안젤라는 친구이자 신하의 슬픔을 이해했다. 겨우 마음을 줄 상대를 만났는데, 일주일이라는 짧은 시간동안 즐거움을 맛보았는데 이제 둥지에서 쫓겨나 다시 겨울바람을 맞아야 하는 처지에 놓인 것이다.

그녀가 다시 둥지 안으로 들어갈 수 있을까? 마를레네는 텅 빈 시선을 테라스 너머의 하늘에 던졌다. 새 한마리가 날고 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
아시는 분은 아시겠지만 제 소설 3개에 나오는 히로인의 애칭이 전무 마리라죠...
마리안느 = 마리
마그리트 = 마리
마를레네 = 마리...외모도 성격도 말투도 전부 똑같습니다! 우히히!

참 소행성은 대략적으로 지름 50m보다 크고 행성보다 작은 것을 소행성이라고 합니다.
문명을 멸망시켜버릴 수 있는 지금 10km짜리도 소행성, 크레이터 만들고 마는 50m짜리도
소행성입니다 지름 1m짜리 소행성도 있습니다. 사실 소행성에 대한 분류 자체가 좀 애매합니다.


00012 치즈 순수령 =========================


치즈 순수령 - 1

컹컹! 컹!
음메에에―

다섯 마리의 대형 목장견이 소떼를 쫓는다. 수백 마리의 소떼들은 목장견의 인도에 따라 질서도 정연하게 한 곳을 향해 질주하고 있었다. 부드러운 풀밭이 동물들의 발에 짓밟혔다가 일어난다. 구름 사이로 붉은 해가 가라앉고 있었다.

“이햐! 이햐!”

한 청년이 바구니를 든 채 동물들에게 회초리를 휘두르고 있다. 그는 기묘한 소리를 내었는데 놀랍게도 소들은 그의 의향을 알아듣는 것처럼 보였다. 더불어 우두머리 소의 인도와 목장견의 포위에 소들이 갈 곳은 단 한 곳, 거대한 사육장뿐이다.

소떼가 사육장 안으로 들어가는 것은 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다. 목장견 중 하나가 기특하게도 다리를 올려 잠금장치를 내린다. 청년은 개들을 불러 바구니에서 커다란 생선을 던졌다.

“잘 했어, 꼬맹이들.”
컹!

사람 덩치만한 개들은 연어 한 마리씩 입에 물고 어디론가 쏜살처럼 달려갔다. 자기 집에 가서 먹으려는 것이다. 검은머리를 가진 청년, 아크는 빙그레 웃음을 지으며 걸음을 옮겼다. 날이 어두워지고 있었다.

트라움 제국에서 떠난 아크는 이웃국가 브레톤에 와 있었다. 이웃이라고는 해도 거의 700km 이상 떨어진 곳이다. 처음에는 미고랭 치즈의 재고를 채우려는 생각이었으나 브레톤 왕국의 실상을 보고는 마음을 바꾸게 되었다.

치즈 순수령.

브레톤 왕국은 이 어처구니없는 왕명에 얽매여 있었던 것이다. 말 그대로 브레톤 왕국의 명물이라 할 수 있는 미고랭 치즈에 그 어떤 첨가물도 넣을 수 없으며 변형도 하지 말라는 어처구니없는 법이었다.

미고랭 치즈를 만들어 전파한 아크조차도 그런 생각은 하지 않는다. 음식은 맛있으면 그만이고 시대의 요구에 따라, 사람들의 취향에 따라 얼마든지 조리법이 바뀔 수 있는 것이다.
그러나 브레톤 왕가에선 미고랭 치즈의 제조법을 무슨 신주단지 모시듯 하며 순수령을 강요하고 있었다. 참으로 환장할 노릇이다.

‘맛있으면 그만인 것을.’

그래서 아크는 3년 전에 브레톤 왕국의 남부지방 알로이에 자리를 잡게 되었다. 여기는 미고랭 치즈의 생산지, 데노사 산맥 사이에 위치해 있다. 차갑고 맑은 계곡물을 언제든지 구할 수 있으며, 영양가 많은 풀뿌리가 사방에 널린 곳이다.

“슬슬 그 애들이 올 때가 됐는데.”

아크가 말한 그 애들이란 이웃 밀 농장의 아가씨 둘이다. 갓 성인티를 벗은 빨간머리의 자매인데 처음 아크가 이곳에 자리 잡았을 때에는 외부인이라고 생각하여 멀리했으나 최근에는 밥 때마다 놀러오고 있었다.
아마도 그것은…

“오빠!”

펑퍼짐한 치마와 모자를 쓴 아가씨 두 명이 아크의 집으로 걸어오고 있었다. 한 명은 얼굴에 주근깨가 있는 활기찬 아가씨고 다른 한 명은 키가 상당히 큰 여인이었다.

키가 작고 주근깨가 있는 아가씨가 동생인 에이미 블링턴, 키가 큰 여인이 제시카 블링턴이다.

“이제 왔어?”
“응! 오빠가 안 들어오기에 언니하고 목장 한 바퀴 돌았어요!”
“미안 미안, 저기 앉아.”

에이미는 이를 드러내며 씨익 웃었다. 아크는 그녀의 손목을 잡아끌며 자리를 권했다. 멀뚱히 서 있던 제시카와 아크의 눈이 부딪쳤다. 그녀는 살포시 웃고는 알아서 자리에 앉는다. 아크는 바베큐를 준비하고 있던 중이었다.

자매의 성격은 외형과 똑같다. 에이미는 농장의 딸내미답게 제법 날카롭고  제시카는 무척이나 부드러운 성격을 가졌다. 너무 순둥이라서 누군가가 손을 붙잡고 가면 거절하지도 못할 지경이다.

“오늘 뭐 잡아왔어요? 아침에 많이 잡아온다고 그랬잖아요.”
“글쎄, 에이미 마음에 드는 게 뭐 있을까? 바구니에 뭐가 들었는지 맞춰볼래?”

아크가 짐짓 바구니를 가리며 말한다. 그녀는 입술에 손가락을 대더니 눈에서 빛을 발했다.

“연어!”
“연어 맞아. 다음은?”
“음…붉은 송어!”
“땡. 붉은 송어는 없어.”
“으음? 그럼 안에 뭐가 들었죠?”
“한번 볼래?”

아크가 바구니를 열었다. 두 자매는 아크의 수확물을 구경하하고는 감탄을 터트린다. 아직까지도 퍼덕이는 연어와 새우, 조개 등이 가득하다. 셋이 먹기엔 충분하다 못해 넘치는 양이다.

“세상에…뭐 이리 많이 잡아왔어요? 오빠 때문에 계곡 완전 거덜난거 아니에요?”

아크는 어깨를 으쓱하고는 바베큐 그릴에 손질한 생선과 조개, 새우를 하나씩 얹기 시작했다. 에이미는 기대감 넘치는 얼굴로 턱을 괴었고 제시카가 숯을 가져와 통에 넣었다.

이 자매가 아크의 집에 마음대로 드나들 수 있게 된 것은 그렇게 오래되지 않았다. 밀 농장주인 자매의 부모님은 혼자 사는 청년을 그다지 신뢰하지 않았던 것이다.

하지만 아크는 아무리 봐도 무해해 보인다. 그리고 소도 수백 마리 키우고 치즈를 만들어 선물하고 자매에게 친절하게 대하자 점차 믿음을 주게 되었다. 무엇보다 청년이 등장한 뒤로 주기적으로 나타나던 몬스터 무리가 싹 사라진 것이 부모의 마음에 든 모양이다.

그리하여 언제든지 아크의 목장에 놀러가겠다는 에이미의 생떼는 받아들여지게 되었다. 제시카는 덤이고 말이다.

이 부근에는 이렇듯 소를 키워 치즈를 만드는 목장이 꽤 많다. 아크의 목장도 그 중 하나일 뿐이지만 생산하는 치즈가 독특한 데가 있어 최근에는 상인과 귀족들에게 상당한 관심을 받고 있었다.

조개가 입을 쩍 벌리며 부글부글 끓기 시작한다. 민물조개지만 데노사 산맥의 정기를 받아 대단히 큼지막하다. 알맹이도 상당히 커서 에이미는 한 입에 먹지 못한다. 자매가 좋아하는 것은 조개에 치즈와 양파를 얹어서 굽는 것이다.

“맛있겠다…으햐햐햐.”
“또 이상한 소리 내네. 너 그러다 시집 못 간다.”

아크가 핀잔을 주자 에이미는 입술을 삐죽 내밀었다. 작고 하얀 얼굴에 주근깨가 선명히 드러났지만 오히려 그게 더 귀여워 보인다.

어느덧 해가 지고 숯불이 타올라 세 사람의 얼굴에 음영을 드리웠다. 목양견들이 컹컹 짖는 것도 잠시, 횃불 하나가 일렁이더니 까무잡잡한 피부의 청년 한 명이 모습을 드러내었다.

“형님! 안녕하세요!”
“어서 와라. 여기 앉아, 지크.”
“오잇샤. 오늘도 진수성찬이구만요!”

멜빵바지에 머리를 짧게 깎은 이 청년은 지크란 이름을 가졌다. 어릴 적 부모를 여의고 근처 목장의 양을 치면서 살아가고 있었다. 에이미는 그를 보자마자 고개를 돌렸고 제시카는 약간 고개를 숙여 인사했다.

“지크야.”
“넵?”
“밥 먹으러 왔으면 뭐 가지고 온 게 있어야지 않겠냐?”
“에이미도 그냥 왔잖아요.”
“또 또 나 끌어들이네. 조용히 좀 있자, 응?”
“아니 뭐, 사실 아냐? 너나 나나 아크 형님한테 빌붙는 건 똑같잖아. 그래도 난 이것저것 도움은 된다고.”
“뭐라고?”

아크는 지크에게 물었지만 녀석은 에이미를 끌어들임으로써 논점을 흐려버렸다. 그녀의 눈에 쌍심지가 돋고 말이 거칠어지기 시작한다. 에이미는 누구에게나 싸가지가 없다는 소리를 듣지만 지크에겐 좀 더 험악해진다.

“그래서 오늘 가지고 온 소식은 뭐지?”

일단 둘의 싸움을 진정시키고 묻는다. 지크는 산양을 치면서 돌아다니는지라 국경지역의 병사들과 꽤나 친하다. 그들에게서 세상 돌아가는 소식을 듣고 아크에게 전파해주는 것도 그의 역할이다.

“있잖아요, 형님. 아! 조개 끓네요. 일단 먹고 말할게요.”
“진짜 재수 없어.”
“자자, 일단 먹자고. 제시카.”

그때까지 한마디도 하지 않던 제시카가 겨우 고개를 들었다. 동생 에이미와는 전혀 다른 얼굴선을 가졌다.

티끌 하나 없는 깨끗한 피부에, 맑은 자주색 눈을 가진 그녀는 말을 시키지 않으면 하루 종일 입을 다물고 있는 아가씨다. 아크도 처음에는 그녀를 만났을 때 당황해서 무슨 말을 할지 모른 기억이 생생하다.

“네.”
“드세요. 먹을 건 많이 있습니다.”
“감사히 먹겠어요.”

조개틀에 조개를 올려놓고 호호 불어가며 알을 까먹는 걸 보면 확실히 인형은 아닌 것 같다. 아크는 에이미와 지크가 호들갑을 떨면서 조개를 까먹고 있는 것을 구경하다 새우의 머리통을 떼기 시작했다. 지크는 배를 적당히 채운 뒤에야 입을 연다.

“트라움 제국에서 사절단이 왔다고 그러네요.”
“트라움 제국에서? 치즈라도 구입하러 왔나?”

브레톤 왕국은 치즈와 좋은 자연경관 외에는 별로 볼 게 없는 국가다. 따라서 트라움 제국은 브레톤 왕국을 건드리는 것보다는 잘 구슬려서 동맹 비슷한 관계로 이끌고 있었다.
점령하려면 얼마든지 할 수 있지만 제국 입장에선 매우 귀찮을 것이다. 인구는 4%도 안 되는데 영토는 거의 20%에 달한다. 그만큼 인구밀도가 낮다.

“그 사람들이야 뭐 우리 미고랭 치즈에 환장하긴 한데, 올해는 아니더만요. 누구를 찾는다고 그러던데.”
“누구를?”

아크는 태연하게 구운 새우의 껍질을 벗겼다. 에이미가 안절부절 하기에 입에 넣어준다. 그러자 제시카까지 간절한 눈빛을 보내기 시작했다. 빨간 머리의 자매가 새우를 까는 족족 넙죽넙죽 받아먹는다.

“글쎄요, 거기까진…와, 근데 형님. 진짜 엄청나게 예쁜 여기사가 왔다고 그러네요. 귀족들이 그 에메랄드빛 눈동자를 보고 난리가 아니랍니다.”
“…그러냐?”
“가슴도 진짜 빵빵하고…아얏!”

지크는 에이미에게 한대 맞고는 머리를 움츠렸다. 그녀가 기세도 등등하게 소매를 겉어 붙였다. 그래봐야 드러나는 것은 앙상한 팔목밖에 없건만.

“또 징글맞은 소리만 한다. 가슴이 뭐 어쩌고 저째?”
“아니, 그 여기사가 가슴이 크다는데 네가 왜 난리야? 난리길.”

다들 에이미의 가슴팍을 바라본다. 언니인 제시카와 달리 에이미는 등과 가슴이 구분이 되지 않는다. 그녀는 울먹거리며 조개껍질을 지크에게 집어던졌다.

“시끄럽다고! 조용히 좀 해!”
“너나 조용히 해라!”

지크가 벌떡 일어나 도망간다. 에이미는 분을 참지 못하고 그를 쫓았다. 긴 치마를 펄럭거리며 달리는 그 모습은 차마 못 볼 지경이다. 아크는 한숨을 쉬며 손질한 연어를 그릴 위에 올렸다.

그때 아무 말도 않던 제시카가 입을 열었다.

“아크님.”
“왜 그러십니까?”
“올리버 상회에서 연락이 왔어요. 모레쯤 해서 아크님의 미고랭 치즈를 보고 싶다고요.”
“물량은 어느 정도나 바란답니까?”
“있는 거 전부 다요.”
“있는 거 전부요?”

제시카는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 아크는 연어를 구우며 잠시 고민에 빠졌다. 브레톤에선 치즈 순수령에 의해 생산하는 미고랭 치즈에 일체의 첨가물을 넣는 것을 금하고 있었다.

그러나 아크는 온갖 재료를 치즈 안에 다 집어넣는다. 치즈의 풍미를 더욱 이끌어내기 위함이다. 조리 스킬 20에 힘입어 훌륭하게 숙성되어 엄청난 풍미를 간직한 미고랭 치즈가 탄생한 게 얼마 전이다.

원래대로라면 아크는 처벌받아야 한다. 그러나 상인들은 기가 막힌 맛을 자랑하는 아크의 치즈를 무시할 수 없었고, 해서 잔꾀를 내었다. 치즈를 구입 후 수도를 거치지 않고 바로 국외로 반출해버리는 것이다.

명목상 브레톤에서 생산하는 모든 치즈는 국왕의 검수를 받게 되어 있다. 그는 미고랭 치즈를 브레톤의 자랑거리로 삼았고, 약간의 품질 저하도 용납하지 않는다.

하기야 미고랭 치즈를 아예 맛보지 못한 사람은 있어도 한 번만 먹은 사람은 없다는 소리를 들으면 그렇게 애지중지 하게 될지도 모른다.

다만 국왕이 한가하지는 않아서 품질검사관이 치즈를 맡는 날이 있다. 상인들은 그에게 뇌물을 찔러 바꿔치기 하는 방법으로 아크의 치즈를 국외로 반출하려는 것이다.

미고랭 치즈를 만드는 것은 비교적 쉽지만 안에 첨가물을 넣어 맛을 다양화하는 것은 무척이나 어렵다. 알로이의 수많은 치즈 공방도 실패한 것을 젊은 청년이 해낸 것이다.

이렇듯 국왕 몰래 치즈를 다양화하는 것은 엄연히 왕명을 위반하는 것이다. 하지만 아크는 국왕의 고집을 바꿀 자신이 있었다. 그걸 위해서는 일단 유명해져야 한다.

‘치즈 요리를 만들어야겠군.’

아크의 조리 스킬은 20에 달한다. 시스템의 한계치에 올랐고, 조리를 해도 더 이상 올릴 수도 없다. 그래서 뭘 만들던 최고급의 결과가 튀어나온다. 얼토당토않은 고집을 피우는 국왕 이하 귀족들은 아크의 요리를 맛보고 녹아내리게 될 것이다.



============================ 작품 후기 ============================
음 아쉽습니다...
연참을 요구하시는 분들이 계신데 아쉽게도 이 글은 77페에 참가중이라서...
77페 공지를 읽어보시면 아시겠지만 하루 2연참으로 제한이 걸려 있읍죠!
따라서 3연참이 불가능합니다!
이걸 좋아해야 하는 건지 아쉽다고 해야 하는 건지는 모르겠지만...


00013 치즈 순수령 =========================


치즈 순수령  - 2

아크의 아침은 소들에게서 우유를 짜는 것에서 시작한다. 물론 그가 직접 짜는 것은 아니다. 폴리모프 마법으로 인간 비스무리하게 된 미니언들에게 작업을 시킨다.

사실 미고랭 치즈는 아크의 창작품은 아니다. 그는 무한의 서고에 기록되어 있던 라클렛을 기본으로 해서 발리노어 대륙의 소가 생산하는 우유의 지방을 참고하여 미고랭 치즈를 만들었다.

라클렛은 그냥 먹을 때보다 열을 가해 주르륵 흘러내리는 것을 구운 감자나 고기에 끼얹어 먹는 것이 풍미가 훨씬 좋은데, 이 미고랭 치즈도 그렇다. 그걸 가지고 치즈를 더럽히지 말라니 순수령이니 어쩌니 하는 꼴을 보면 환장할 노릇이 되는 것이다.

‘이 맛있는 치즈를 갖고 아무런 변형도 시키지 말라니, 말도 안 되는 소리지.’

발리노어 대륙은 요리에 있어서 그다지 발전되어 있지 않다. 마법공학 기술로 식재료를 신선하게 보관할 수 있긴 하지만 그건 극소수의 귀족에게나 가능한 일이다. 대부분의 사람들은 도축된 지 며칠은 지난 고기를 주식으로 삼는다.

보통 사람들이 가장 풍성하게 먹는다는 저녁 식탁을 보면 안타깝기 그지없다. 오래되어 변색되기 시작한 육류와 딱딱하게 굳은 빵, 멀건 스프 정도가 고작이다.

채소는 도저히 찾아보려야 찾아볼 수가 없는데, 아크는 발리노어 대륙의 사람들이 혹시 채소괴물에게 크게 데여 증오하게 되지 않았나 하는 생각까지 했다. 이렇게 맛있는 채소를 당최 먹지 않는 이유를 찾지 못했던 것이다.

'그때는 몰랐지.‘

10년 정도 지낸 뒤에야 비로소 알게 되었다. 지구에서 흔히 사람들이 먹는 채소는 먹기 편하도록 엄청나게 개량된 것이라는 걸 말이다.

흔해 빠진 당근이나 감자, 옥수수도 야생의 것은 눈뜨고 못 봐줄 정도로 엉망이었다. 지구인들은 그걸 개량하고 개량해서 기어코 먹을 만한 녀석으로 재탄생시켰다. 참으로 대단한 사람들이다.

상황이 그렇기에 대귀족이라고 할 수 있는 마를레네조차 간단한 요리를 먹고 크게 감동하지 않았는가. 녹인 미고랭 치즈를 연어에 끼얹어 먹는다는 생각을 하지도 못한 것이다.

그렇게 많은 시간이 흘렀다. 아크는 대륙의 여러 채소를 개량하고 또 개량했다. 마침내 지구의 것과 비슷하게 개량한 채소도 있었고 아직 완성되지 않은 것도 있었다.

확실한 것이 하나 있다면 언젠가는 개량된 채소와 과일이 빛을 볼 것이라는 점이다. 아크의 목표는 어디까지나 발리노어 대륙의 전체적인 발전이다.

‘킁킁.’

원반형의 미고랭 치즈의 냄새를 맡는다. 잘 숙성된 치즈에게선 제법 시큼한 냄새가 난다. 청국장 냄새와도 매우 비슷한데, 덕분에 처음 미고랭 치즈를 사람들에게 대접한 아크는 맞아 죽을 뻔했다. 어디서 악취 나는 사악한 것을 대령하느냐는 식이다.

‘그때는 참 사소한 것에 목숨을 위협받을 일이 많았지.’

살아온 풍습이 다르다. 문화도 다르고, 생각이 달랐다. 아크는 최소 15년간 발리노어 대륙의 풍습에 대해 배우며 죽은 듯이 살았다. 그리고 현재는 어느 누구보다 더 대륙인답게 행동할 수 있게 되었다. 그야 527년간 살았으니까 당연하다.

‘어디보자…조금 잘라서.’

한 입 먹으니 농후한 치즈의 감칠맛이 폭발한다. 라클렛 치즈는 보통 4-6개월 정도 숙성을 시키지만 미고랭 치즈는 2-3개월 정도면 충분하다.

아크는 숙성이 완전히 끝난 미고랭 치즈를 몇 개 가져다가 무한의 서고에 넣어 두었다. 원래 그는 비어버린 미고랭 치즈를 보충하기 위해 여기 왔다.

‘버섯, 버섯을 좀 길러야겠어.’

발리노어 대륙의 사람들은 버섯을 먹지 않는다. 하기야 채소조차 잘 먹지 않는데 온갖 곳에서 쑥쑥 자라나는 정체불명의 균류를 먹을 리 만무하다.

과거 아크가 왜 버섯을 안 먹는지 물어본 적이 있었는데 먹고 죽는 사람이 너무 많아서 그랬다고 한다. 하지만 버섯에 익숙한 산골 출신들은 알음알음 먹어도 안 죽는 녀석을 골라 먹기도 하는 모양이었다.

이렇게 편식을 많이 하기 때문인지 대륙인들의 수명은 비교적 짧은 편에 속한다. 고된 노동을 많이 하는 농민들은 거의 40-50대에 사망하고 관리가 좀 잘 되면 50대를 넘기는 식이다.

‘됐다.’

치즈의 정리가 끝나고 아크는 숙성실을 빠져나왔다. 늦은 아침을 먹기 위해 마법로로 만든 냉장고에서 이것저것 꺼내는데 손님이 왔다. 이웃 밀 농장에서 사는 제시카다. 그녀는 언제나 그랬듯이 노크를 하고는 가만히 서 있었다. 마를레네도 그랬지만, 이 아가씨도 사람을 멀뚱히 쳐다보는 것이 특기다.

“어서 오십시오.”

왜 왔느냐는 말 따위는 하지 않는다. 제시카와 에이미는 종종 아침부터 이렇게 와서 그의 일거리를 도와주곤 했었기 때문이다. 사실은 방해하는 것에 가깝지만, 어쨌든 그 정성이 갸륵하니 도저히 쫓아낼 수가 없다.

제시카는 목례를 하고 집 안에 들어왔다. 그런데 오늘따라 옷차림이 좀 묘하다. 농장이 아니라 큰 도시의 아가씨 같은 차림새다.

둘은 간단히 아침을 먹는다. 제시카네 농장에서 만든 밀가루에 부드러운 버터와 우유를 첨가해 토스트 비슷한 것을 만들고 거기에 치즈와 버섯을 토핑해서 먹는 것이다.

열판에 올라온 토스트와 치즈가 자글자글 익어가면서 엄청난 냄새를 풍겼다. 제시카는 어느새 테이블에서 코를 킁킁거리게 되었다. 치즈가 익어가는 이 냄새는 언제 맡아도 중독성이 있다.

수도의 고상하신 귀족 나으리들이 알면 경을 칠 일이다. 그들이 미고랭 치즈를 먹는 방식이란 순은 나이프로 얇게 잘라서 포도주와 함께 먹는 것이다. 아크의 요리에 익숙해진 제시카가 보기엔 무척이나 조악하다.

치즈 가득한 토스트를 큼직하게 썬다. 그녀가 먹기 편하도록 단단한 테두리는 잘라버리고 마지막으로 위에 치즈가루를 잔뜩 뿌렸다. 덕분에 토스트는 완전히 미고랭 치즈로 협공당한 모양새가 되었다. 치즈가 풍부한 알로이 지방이 아니라면 이렇게 먹는 것은 어렵다.

“맛있겠네요.”
“치즈가 들어간 이상, 맛이 없을 수가 없죠. 자.”

아크는 그녀에게 토스트 한 접시를 내놓았다. 가녀린 손가락으로 조심조심 토스트를 들어 깨무는 모양이 참 예쁜 아가씨다. 녹아내리는 치즈에 당황해서는 입가를 훔치는 것도 사랑스럽다.

“으음…”

그녀가 작은 신음소리를 내었다. 다른 지방에서는 좀처럼 볼 수 없는 탐스러운 빨간 머리가 흔들렸다. 아크는 이 블링턴 자매의 빨간 머리를 상당히 좋아한다. 500년 동안 대륙을 돌아다니고 어비스에도 들어갔지만 이 자매처럼 완전히 붉은 머리는 단 한 번도 구경해보지 못했다.

‘묘하게 색기가 있단 말이지.’

치즈를 많이 먹어서 그런지 농장의 딸 치고는 피부가 하얀 편이다. 거기에 빨간 머리가 대비되어 무척이나 이목구비가 선명하고 예쁘게 보인다. 아크가 잠시 그녀의 외모에 홀려 있자 제시카는 배시시 웃었다.

식사가 끝난 후, 둘은 초콜렛을 마셨다. 치즈 토스트에 초콜렛 음료라니 완전 칼로리 폭탄이다. 그러나 이런 시골에 사는 사람들은 살이 잘 찌지 않는다. 제시카는 거기에 더해 먹어도 안 찌는 스타일이라서 날씬한 체구를 유지하고 있었다.

제시카는 식사 대신이라고 하면서 집안 구석구석을 깨끗하게 청소해주곤 돌아갔다. 아크는 목양견들과 함께 소떼를 몰았다.

.
.
.

발리노어 대륙에는 드래곤이라는 존재가 있다. 아크가 지구에서 간접적으로 접했던 그런 소설속의 존재는 당연히 아니었다. 수명도 만 년씩이나 되는 건 아니고 한 나라를 멸망시킬 정도의 힘을 가지고 있지도 않다.

하지만 평범한 몬스터나 인간이 대적하기엔 어렵다. 드래곤은 종족별로 조금씩 크기가 다르지만 대개 15-25m 정도의 크기를 갖고 있다. 마법에 제법 능통하며, 자신만의 던전을 짓고 주위의 간섭을 뿌리치며 살아간다.

그러나 종종 별종이 생겨나기 마련이다. 데노사 산맥에 사는 실버 드래곤 알루시안도 그런 종류다. 그녀는 200살 정도 되는 젊은 드래곤인데 인간이 만들어 내는 각종 요리에 지대한 관심을 갖고 있었다.

“아아아, 지루해에.”

알루시안은 둥지에서 이리저리 뒹굴다가 폴리모프를 풀고 입구에서 힘차게 날개를 펼쳤다. 그녀의 둥지는 데노사 산맥에서도 가장 험준한 절벽에 위치하고 있다. 안은 인간들이 깜짝 놀랄 만큼 넓고 호화롭지만 그녀 혼자서 지낸다.

날개를 쭉 펴고 창공을 향해 날았다.

실버 드래곤은 꽤나 날렵한 외형을 하고 있어 여러 인간들로부터 아름답다고 찬사를 받는다. 적어도 저 멧돼지 같은 레드 드래곤이나 돼지 같은 골드 드래곤보다야 선이 미려한 편이다. 알루시안은 실버 드래곤이라는 자신의 종족에 대해 상당히 자부심을 갖고 있었다.

그러나 드래곤도 먹어야 산다. 어렸을 때야 드래곤 폼으로 산짐승 등을 잡아먹는 것이 이상하지 않았지만 나이가 들고 지성이란 걸 깨우치게 되면 슬슬 그런 야만스런 생활에서 탈피하게 마련이다.

알루시안은 아인종, 특히 인간이 만들어내는 여러 요리를 좋아한다. 그녀가 해츨링이었을 때의 인간들은 요리 실력이 그저 그랬으나 최근에는 깜짝 놀랄 정도로 나아졌다.

“치즈, 치즈…치즈가 먹고 싶어!”

그럴 때 어디를 가야 하는지는 잘 알고 있다. 알루시안은 계곡에서 불어오는 바람을 타고 몸을 서쪽으로 띄웠다. 수백 마리 소떼가 그녀를 발견했지만 울지도 않고 꿈쩍도 하지 않는다. 그저 평화롭게 풀을 뜯고 있을 뿐이다.

하여튼 저 목장의 소들은 당최 소 같지가 않다. 몬스터를 봐도 무서워하지 않고 알루시안의 본체를 봐도 무덤덤하다. 알루시안은 한동안 목장 주위를 빙빙 돌다가 한 청년을 발견하고는 재빨리 지상으로 내려갔다.

“아크!”

쿵, 하며 드래곤의 거체가 땅을 울린다. 아크는 별로 놀라지도 않고 그녀를 올려다보았다.

“오랜만이군요, 알루시안.”
“응. 나 배고파. 먹을 것 좀 줘.”

단도직입적이다. 드래곤들은 말을 돌려서 하지 않는다. 그렇게 해야 할 필요성을 못 느끼기 때문이다. 신적인 존재는 아니지만 어쨌거나 드래곤들을 상대하려면 국가급의 힘이 필요하니 말을 돌릴 필요가 없다.

알루시안이 엘프 폼으로 외형을 바꾼다. 드래곤이 사라지고 나타난 것은 날씬한 다리와 은빛 머리카락을 가진 우드 엘프였다. 그녀는 종종 아크의 목장을 찾아와 이렇게 대놓고 먹을 것을 요구하곤 한다.

물론 아크는 드래곤 사육사가 아니라서 그에 상응하는 어떤 것을 받아내고야 만다. 이를테면 데노사 산맥에 존재하는 여러 희귀 광물자원의 위치 같은 것들이다.

“좋습니다. 그런데 알루시안이 확인해 줄 것이 좀 있습니다.”
“응? 뭐, 뭔데?”

아크가 시원하게 승낙하자 알루시안은 오히려 불안해졌다. 이 인간답지 않은 인간은 자신의 위협에도 어디 개가 짓느냐는 식으로 대처했기 때문이다.

게다가 가끔 그에게서 보이는 마나의 흐름은 소름이 끼칠 정도로 강렬했다. 그래서 알루시안은 아크에게 함부로 대하지 못했다. 기껏해야 먹을 것 관련해서 칭얼거리는 정도다.

“알루시안은 많이 먹을 수 있으니까 이런 것도 괜찮을 겁니다.”
“뭐, 뭘 먹이려고?”

아크는 그녀의 손목을 잡아끌었다. 실버 드래곤이 인간 청년에게 붙잡혀 질질 끌려간다.

“여기 앉아서 좀 기다리십시오. 곧 요리를 내오겠습니다.”
“흐음.”

알루시안은 의자에 앉아 테이블에 두 팔을 올리고 턱을 괴었다. 아크의 집에 처음 오는 것은 아니지만 언제 봐도 신기한 것이 몇 개 있다. 마법공학 아이템들이 그것이다.

드래곤은 물론 마법사지만 마법공학자는 아니다. 그녀가 태어나기 전부터 마법공학은 태동하기 시작했고 게으른 드래곤들은 그 흐름을 쫓아가지 못했다.

그래서 어지간히 오래 산 500세 이상의 드래곤들에게도 마법공학 관련 아이템들은 신기한 것이다. 어떤 골드 드래곤은 더 이상 인간을 하찮은 존재로 볼 수 없다는 표현까지 썼다.

아크의 집에도 그게 몇 개 있다. 음식물을 차갑게 식히는 냉장고라 불리는 희한한 통과 반대로 음식을 데우는 화염 마법로, 그리고 무언가 일을 하며 돌아다니는 미니언들.

다른 인간에게 저 미니언들은 동족으로 보일 테지만 알루시안의 눈은 속일 수 없다. 아크는 그녀에게 좋은 요리를 대접하며 미니언의 정체에 대해 함구해줄 것을 요청했다. 그녀는 그걸 받아들일 수밖에 없었다.

“여기, 나왔습니다.”

아크가 둥그런 판 위에 요리를 가지고 나왔다. 맛있는 냄새가 주방에 온통 퍼진다. 알루시안은 진득한 치즈냄새에 코를 킁킁거렸다. 정말 맛있는 냄새다.

“이건 뭐야?”
“피자라는 겁니다. 얇은 빵 위에 토마토 소스를 바르고, 치즈와 각종 재료를 토핑해서 굽는 거지요. 맛있을 겁니다.”

정말 그랬다. 갈색의 빵 위에 하얀 치즈가 가득하다. 거기에 그녀가 좋아하는 고기가 잔뜩 들어가 있다. 양파와 버섯은 좀 그랬지만 편식하지 말라는 그의 잔소리를 듣기 싫어 일단 먹어주기로 한다. 한 조각 들어 듬뿍 베어 무니 과연 상상이상의 맛이 나왔다.

달고, 짜고, 약간 시큼한 맛도 난다. 그리고 치즈의 감칠맛이 어우러져 폭발적인 효과를 이끌어내고 있었다.

“…”

알루시안은 충격을 먹었다. 이 요리가 왜 지금에서야 자신의 입에 들어왔는지 원통할 지경이었다. 그녀는 왜 피자란 것을 알지 못했을까. 아크는 왜 이제 피자를 자신에게 준 것인가. 왜 자신은 이런 요리도 모르고 지금까지 살아왔는가 등등.

그런 원통함이 모여 눈빛으로 화한다. 알루시안은 화가 나서 볼을 부풀리곤 아크를 노려보았다.

“이걸 왜 이제 해준 거야?”
“맛있습니까?”
“정말 맛있어!”

그녀는 크게 소리치곤 피자를 입 안에 우겨넣기 시작했다. 청순한 얼굴의 엘프가 입가를 마구 더럽히며 요리를 먹는 것은 가히 보기 좋은 모습은 아니다. 아크는 한동안 그녀를 지켜보았다. 확실히 위대한 종족인 드래곤답게 피자 한판을 다 먹어치우고선 더 없어? 하는 뻔뻔한 눈빛을 보내오고 있었다.

“괜찮습니까?”
“맛있어, 정말 맛있어, 끝내줘!”

호들갑을 떨며 온 몸으로 맛있음을 표현한다. 아크는 그녀에게 물었다.

“그런데 희한하죠. 브레톤의 국왕과 몇몇 귀족들은 치즈를 이렇게 사용하지 말라고 합니다.”
“치즈 순수령인가 뭔가 하는 거지? 나도 알아. 미고랭 치즈는 이런저런 변형 없이도 충분히 맛있으니까 그런거 아닐까? 그리고 치즈 제조법이 변질되면 곤란하니까, 그걸 방지하려고 그러는 것 같은데. 국왕쯤 되는 사람이 순수한 치즈 제조법을 지지하고 있다는 게 알려지면 그 명목은 유지되는 거잖아.”

놀랍게도 알루시안은 거의 정답을 도출해내었다. 아크는 이 식충이 드래곤이 꽤 명석하다는 걸 다시금 깨달았다.

“그렇군요. 그러나 그걸 모든 치즈에까지 적용하는 건 옳지 않다고 생각합니다. 알루시안, 국왕과 귀족들의 마음을 바꾸려면 어떻게 하는 게 좋겠습니까?”
“입을 닥칠 정도로 맛있는 걸 먹이는 거지!”
“확실히 그렇겠죠?”
“응! 예를 들면 방금 이거. 이거 하나면 완전히 넘어올 거야. 먼저 여자 쪽으로 공략을 하는 게 어때? 여자란 대개 치즈를 좋아하는 법이거든!”

툭툭 던지는 말에 뼈가 있다. 아크는 치즈를 좋아하긴 하지만 그렇게 광적으로 즐기는 편은 아니었다.

그러나 마를레네나 에이미, 제시카, 알루시안 등의 반응을 보자면 여자는 치즈를 아주 좋아한다는 결론을 내어도 무방할 법하다. 암컷 드래곤도 여자로 봐야 하느냐는 아주 근본적인 의문이 들긴 하지만.



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니다!


00014 치즈 순수령 =========================


치즈 순수령 - 3

아크의 목장에 상인들이 왔다.

그들의 목적은 치즈를 몽땅 강탈하는 것이다. 무력으로가 아닌, 돈으로 말이다. 이미 아크가 만드는 치즈는 인근 목장주들 사이에서 최고라고 정평이 나 있었기에 그들이 할 일은 그냥 닥치고 돈을 들이밀며 팔라고 외치는 것뿐이다. 아크는 그들에게 한 가지 조건을 붙였다.

“수도의 여러 귀족 영애 분들에게 전해 주셨으면 합니다. 치즈 요리 전문점이 생긴다고요.”
“치즈 요리 전문점? 그런 게 생길 수 있겠소? 미고랭 치즈는 분명히 치즈 순수령에 의해…”
“변형이 금지되어 있지요, 다만 제가 영애분들을 초대해서 대접할 것은 미고랭 치즈가 아닙니다.”
“미고랭 치즈가 아니라니…”

치즈는 종류가 상당히 많다. 그러나 브레톤 왕국에서 생산하는 치즈는 미고랭으로 거의 통일되어 있다. 만들기도 쉽고, 맛도 대단히 뛰어나기 때문이다. 만드는 족족 날개돋힌 듯 팔려나가는데 굳이 다른 치즈를 만들 이유가 없다.

다른 나라에서도 치즈는 물론 있다. 하지만 미고랭 치즈 정도의 완성도를 자랑하는 치즈는 없다고 봐도 된다. 그런 마당에 브레톤의 수도에서 다른 치즈를 팔겠다니? 망하기 딱 좋은 사업 구상이다.

“아크씨가 하는 말이니까 일단 알려는 보겠소만…다시 생각해 보는 게 좋을 겁니다. 귀족들이 그걸 가만히 보고 있을 리가 없습니다. 분명히 트집을 잡으러 올 거란 말이죠.”
“오면 저에겐 좋습니다.”

아크는 자신만만한 표정을 지었고, 상인들은 이 당돌한 청년이 당최 무슨 계획을 가지고 있는지 궁금해졌다. 어쨌거나 그들은 치즈만 제대로 공급받으면 그만이었으므로 귀족들에게 알려주기로 약속한다. 아무튼 거래는 성립되었고 아크는 영향력 포인트를 얻었다.

‘잠깐 확인해봐야겠군.’

상인들과 식사를 하고 두루두루 인맥을 쌓은 뒤 무한의 서고에 들어간다. 브레톤 왕국은 비교적 신생국가였기에 역사를 뒤져볼 게 별로 없어서 좋다. 아크는 자신의 기억에 있는 귀족가문 이름을 훑었다. 주목할 만한 가문이 둘 있다.

케슬러 백작가. 안할트 자작가.

둘은 브레톤 왕국의 쌍벽이라고 할 수 있다. 자세한 정치적인 상황은 아크가 알 바 아니다. 그에겐 소문을 널리 퍼트려 줄 귀족가의 아가씨가 필요할 따름이다.

“케슬러 백작이라고? 얼마 전까지만 해도 귀족이 아니었는데.”

아크의 기준에서 얼마 전이라고 하면 최소 몇십 년 전을 의미한다. 그는 기억을 뒤져서 자신이 최초로 미고랭 치즈의 제조법을 알려준 것이 케슬러 가문이라는 걸 떠올릴 수 있었다.

정확히는 왕국이라고 할 수도 없는 작은 천막촌의 사람들에게 치즈를 만드는 방법을 가르쳐 주었고 그걸 날름 받아먹은 것이 케슬러 가문이다. 아크는 과거 자신이 기록해 놓은 것을 샅샅이 훑어보았다.

‘아하, 이제야 이해가 되네.’

그러니까 현재의 브레톤 왕국이 미고랭 치즈의 순수성을 고집하는 것은 그들의 과거가 별 볼일 없기 때문이라고 유추할 수 있다. 그들은 100여 년 전만 해도 귀족도 뭐도 아니었다. 그저 트라움 제국 옆의 곁다리에 불과했는데 미고랭 치즈를 시발점으로 해서 급속도로 성장해온 것이다.

아크의 미고랭 치즈가 결정적인 역할을 했다고는 할 수 없지만 상당한 영향력을 발휘했음은 분명해 보인다. 그게 아니라면 미고랭 치즈를 이렇게 애지중지 할 필요가 없으니까.

다시 말해서 치즈 순수령은 그들이 미고랭 치즈에 바치는 일종의 선물이라고 할 수 있다. 우리의 발전을 도왔던 당신을 잊지 않겠습니다, 뭐 이런 느낌.

아크는 상인들이 건네준 명단에서 케슬러와 안할트 가문의 후예를 살폈다.

“아우라 케슬러. 22세. 엔도라 안할트. 21세.”

이 둘을 집중 공략해서 좋은 소문을 내고 마침내 귀족과 왕족, 최종적으로는 국왕까지 치즈 전문점에 오도록 하는 것이 아크의 계획이다. 그게 아니라면 직접 요리를 하러 왕궁으로 들어가는 것도 상관없고.

‘치즈에, 치즈에 의한, 치즈를 위한 요리를 만들어야겠군.‘

치즈만 끼얹으면 어지간한 것은 맛있다고 느끼게 된다. 더욱이 아크가 새로이 만든 루멘탈 치즈는 아가씨들의 마음을 사로잡기에 충분할 것이다. 아크는 퐁뒤를 싫어하는 여자를 본 적이 없다. 비싸긴 하지만.

요리점을 차릴 준비를 한다. 상인들에게 미리 장소를 부탁해 두었으므로 안에 들일 집기나 식재료 같은 것들은 현지에서 구하면 된다. 다만 아크가 믿고 일을 맡길 사람이 필요하다. 그것도 꽤 장시간.

‘그런 사람이 있을 리가 있나.’

아크는 무한의 서고에서 나와 집으로 돌아왔다. 가만 생각해보니 그의 곁에는 요리를 못하는 우렁각시가 있다.

아크는 그녀의 부모님과도 상당히 친하게 지내는 편이다. 특히 아버지인 자누스 블링턴은 딸인 제시카가 이런 시골에서 썩는 것을 별로 좋아하지 않았다.

‘제시는 농사일을 할 타입이 아니야. 에이미는 지크와 결혼해서 내 뒤를 이을 거지만.’

그렇다. 에이미의 의사와는 상관없이 그녀의 미래는 지크와의 결혼으로 결정된 것이나 마찬가지였다. 그러면 제시카는 어떻게 되는가? 아크의 사정이나 부모님의 의향과는 별도로 제시카의 의향이 가장 중요하다. 언제나처럼 저녁에 식사를 하러 온 그녀에게 묻는다.

“제시카, 혹시 괜찮다면…”
“따라가겠어요.”
“예?”
“상인들에게 이야기를 들었거든요. 아크님께서 수도에 치즈 요리점을 여신다고요. 부엌데기라도 필요하지 않을까요.”
“그, 그렇긴 합니다만.”
“저로는 부족하신가요.”

제시카가 덤덤하게 말했다. 그녀는 감정을 잘 드러내지 않는다. 이렇게 길게 이야기를 하는 것도 아크 앞에서 뿐이다. 오죽하면 가족조차 그녀가 말하는 것을 보기가 힘들다고 할까.

아무튼 블링턴 부부는 제시카가 아크를 따라다니면서 제법 사람처럼 말하고 웃게 되었다는 걸 알고는 그 어떤 터치도 하지 않게 되었다. 대놓고 언급하지는 않았지만 은근히 그녀를 데려가주었으면 하고 바라는 눈치다.

“아뇨, 충분합니다.”

이윽고 에이미와 지크가 놀러왔다. 둘은 오자마자 신나게 싸워대기 시작했다. 나중에 둘이 결혼하기로 부모끼리 약속했다는 소리를 들으면 에이미는 대체 무슨 표정을 지을까. 아크는 그때까지 여기에 남아있고 싶었다.

.
.
.

다음날, 아크는 평소처럼 소떼를 개들에게 맡기고 이런저런 도구를 챙겨 계곡으로 출발했다. 그의 곁에는 제시카가 바구니를 하나 들고 있다. 아크가 대체 어디에서 먹을 것을 잡아오는지 못내 궁금한 모양이다.

아크의 비밀은 동물지배 스킬에 있다. 아인종과 마나가 있는 몬스터를 제외한 야생동물들은 그의 강력한 동물지배 스킬에 영향을 받는다. 그래서 아크와 있으면 최소한 야생동물에 위협받을 염려는 없다.

심지어는 몬스터까지 일정부분 적용받는데, 오크나 고블린 등의 약한 몬스터는 아크 주위에 다가오지도 못하고 도망간다. 제시카는 바구니를 들고 아크의 뒤를 쫄래쫄래 따르면서 말했다.

“이상하네요.”
“뭐가요?”
“여기 원래 곰이 많은 곳인데…연어철이잖아요. 그런데 지금은 한 마리도 안 보여요.”
‘그야 내가 있으니까 그렇죠.’

식량은 다가오게 하고 곰 같은 놈들은 도망가게 한다. 아크는 말하는 대신 고개를 뒤로 돌려 제시카에게 웃어보였다. 그녀가 고개를 갸우뚱했다. 하여튼 아크만 믿고 곰이 많은 계곡에 따라온 아가씨라니, 정말 강심장이다.

둘은 흙길을 걸어 계곡 상류로 향했다. 제법 거칠고 투명한 물살이 거센 소리를 내며 밑으로 흘러내리고 있었다. 적당히 올라간 다음 자리를 잡는다.

아크가 통발을 설치하는 사이 제시카는 평지에 자리를 잡고 얌전히 앉아 그를 기다린다. 두 손을 살짝 무릎위에 포개고 다리를 가지런히 해서 뒤로 뺀 모양을 보면 영락없는 부잣집 규수다.

“읏차.”

투망을 넓게 던진다. 다른 사람이 던졌다면 연어들은 걸음아 나 살려라 하고 도망갔을 것이다. 하지만 동물지배 스킬 레벨 20에 달하는 아크 앞에선 날 잡아 잡숴! 하고 달려들 뿐이다. 아크가 단번에 10마리의 연어를 잡자 제시카는 눈을 동그랗게 뜨고는 일어서서 다가왔다.

“세상에.”

연어가 그물에 걸려 퍼덕인다. 날 먹으라고 달려들긴 했지만 잡히고 보니 이게 아닌가벼 하고 생각했을까. 아크가 솜씨 좋게 그물에서 연어를 떼어 바구니에 넣고 돌로 고정해둔다.

“이런 식으로 물고기 잡는 건 처음 봤어요.”
“운이 조금 좋았을 뿐이죠.”
“아크님하고 결혼하면 최소 굶을 걱정은 없겠네요.”
“그야…뭐, 그렇겠죠.”

둘은 계곡물에 발을 담그고 나란히 앉았다. 제시카는 아크의 옆에 바짝 붙었다. 그런데 비가 오기 시작했다. 처음에는 방울지더니 갑자기 거센 폭우가 되어 사방을 온통 뒤흔들었다.

아크는 재빨리 바구니와 통발을 챙겨 제시카의 손을 잡고 멀리 피신했다. 이런 폭우 속에서 계곡 근처는 대단히 위험하다.

“다 젖었네요.”

넓은 잎을 가진 어느 나무 밑에서 제시카가 윗도리를 벗어 물을 짜냈다. 아크는 차원주머니에서 마법로를 꺼내 옷을 말려줄까 하다가 조금 두고 보기로 했다. 그녀의 젖은 모습이 워낙 예뻤기 때문이다.

젖은 빨간 머리를 뒤로 질끈 묶고 치마 여기저기를 쥐어짜서 물기를 제거한다. 신발을 벗어 탈탈 털자 작고 하얀 발이 드러났다. 가는 발목에 길게 뻗은 종아리와 허벅지가 아크의 눈을 유혹하고 있었다.

‘크흠.’

아크는 양심에 찔려서 결국 마법로를 꺼내고 말았다. 그걸 발견한 제시카가 영문 모를 웃음을 짓고 아크의 곁에 와서 앉았다. 화염 마법로의 열기가 주위로 번져간다. 폭우가 쉴 새 없이 나뭇잎을 두들기고 있었다.

“아크님.”
“네.”
“그 마법로도 그렇고…차원주머니도 그렇고…역시 마법사이신거죠?”
“일단은 그렇습니다.”

아크는 긍정했다. 제시카는 크게 감탄하지는 않았다. 아크의 곁에서 살면서 너무 신기한 것을 많이 봤기 때문이다. 이런 산골에서 살지만 그녀도 마법사가 뭔지는 알고 있다. 아크의 여러 행동과 힘은 제시카가 알고 있는 마법사란 범위에서 크게 벗어나는 것이다.

그녀는 머뭇거리다가 결국 한숨을 쉬듯이 말하고 말았다.

“혹시 마음에 드는 여자가 있으신가요.”
“글쎄요…”

아크는 애매모호하게 답했다. 에이미는 귀여운 동생이고 알루시안은 가끔 찾아오는 돼지 드래곤에 불과하다. 그러면 제시카는? 아크는 제시카의 마음을 어렴풋이 알고는 있다. 근 3년째 매일같이 보는 사이인데 속마음 하나 모를까.

하지만 그는 떠나야 할 사람이다. 지금은 아니더라도 몇 년 후에는 제시카의 곁에서 사라져 다른 곳으로 가야 한다. 그녀의 마음을 받아 줄 수 없는 이유가 거기에 있다.

“저는 아무래도, 아크님을 좋아하게 된 것 같아요.”
그녀가 폭탄선언을 했다. 아크는 제시카의 옆모습을 따스하게 바라보았다.
“절 좋아해선 안 됩니다, 제시카. 저는 언젠가…”

이건 모순이다. 그는 뭔가 말하려고 하다가 입을 다물었다. 그는 마를레네와 정을 통했고 결국 그녀를 떠났다. 제시카에겐 왜 그렇게 해선 안 되는가.

그녀가 귀족이 아니라는 것 때문에? 산골 처녀라 자기 결정권이 없다고 생각해서?

“알고 있어요. 아크님에겐 뚜렷한 목표가 있다는 걸요. 그걸 이루면 여기를 떠날 분이라는 것도.”
“제시카.”
“알고 계시잖아요. 이런 산골에 남자가 어디에 있어요. 젊은 남자라곤 아크님과 지크 뿐인데…제가 아크님을 좋아할 수밖에 없는 환경이잖아요. 갑자기 나타나시지만 않았더라도 저는…”
“…”

사실이 그렇다. 아크가 오기 전까지만 해도 알로이 지방은 사람이 살기에 가히 좋은 곳은 아니었다. 몬스터도 많고, 국가의 통제도 심하다. 치즈를 생산하는 인구가 줄어들면 국왕이 수를 쓰긴 하겠지만 아직은 아니었다. 그래서 알로이 지방은 젊은이가 없는 곳으로 유명했다.

제시카는 아크의 팔짱을 끼었다. 그리고 그의 귀에 속삭였다.

“떠나기 전까지만이라도 곁에 있고 싶어요. 수도에 가면 저도 인기가 많을 테니 그 전에 저를 잡아두시는 게 좋지 않을까요?”
“후회할 겁니다.”

아크는 많은 여자를 만나보았다. 500년 동안 수백 명이 넘는 여자를 만났고, 또 그녀들의 곁에서 떠났다. 만남은 기분 좋은 것이지만 헤어짐은 상처를 남긴다. 그래서 아크는 어지간하면 먼저 여자에게 다가가진 않는다.

하지만 어쩌랴. 제시카는 이미 아크에게 단단히 콩깍지가 씐 모양이다. 이런 처자에겐 그 어떤 조언도 쓸모가 없다. 그녀가 입을 상처는 시간이 해결해 줄 것이다.

“후회 같은 거 안 해요. 아크님은 저를 아직도 모르시는군요.”

붉은 머리칼을 가진 아가씨가 어깨를 살짝 비틀며 옷자락을 밑으로 내렸다. 거친 속옷 위로 하얀 앙가슴이 드러나 보인다.

그녀는 살포시 웃고는 아크의 허벅지 위에 올라탔다. 아크는 그녀의 턱을 살짝 들어 올리고 입을 맞추었다. 갈 길을 찾지 못하던 그녀의 두 팔이 아크의 목을 감쌌다.



============================ 작품 후기 ============================
3연참을 못한다 -> 그러면 3회분량을 2회에 때려박으면 되잖아?
으음...이런 방법이 있었군요. 하지만 이런 방법은 모 다메다...
나중에 편집이 힘듭니다. 1.5회분을 쓰면 이걸 다시 2회로 만들어야 하니
완결을 짓고서도 다시 중간 분량을 만들어야 합니다...골치아프죠.

참, 안티노라 대륙이 발리노어 대륙으로 바뀌었습니다.
저는 그냥 생각없이 쓴 건데 헷갈린다고 말이 나와서...
추천 감사합니다! 오늘 진짜 2편 이상 안 올려지나 시험해봤는데
진짜 팝업창이 뜨더군요; 흠냐;


00015 치즈 순수령 =========================


치즈 순수령 - 4

(19禁caution)

후두둑 비가 내리고 있었다. 아침부터 내리기 시작한 비는 알로이 지방의 대지를 흠뻑 적셨다. 소떼가 개들의 인도에 이끌려 축사로 들어갈 시각, 지크가 에이미네 집에 들러 같이 놀고 있던 시각, 아크와 제시카는 집에 돌아와 있었다.

2층의 다락방에서 둘은 엉켰다. 서로를 핥고, 빨며 웃음을 터트린다. 그러다 어느 순간 아크가 앉고 제시카가 무릎을 꿇고 앉아 고개를 숙였다.

“아암…”

붉은 혀가 아크의 남성을 핥았다. 제시카는 이 커다란 녀석을 어떻게 대우해야할지 몰랐지만 본능적으로 이해하게 되었다. 그녀의 입술이 아크의 양물을 삼켰다.

“으음.”

따뜻한 동굴이 물건을 바짝 조여온다. 아크는 그녀의 머리를 잡되 과하게 움직이지는 않았다. 그저 흐름에 맞게 살짝 힘을 줄 뿐이다. 제시카의 입은 작고 물건은 워낙 커서 절반도 채 들어가지도 않는다.

그러나 그녀는 성심성의껏 봉사했다. 물건을 입에서 빼고 기둥을 핥고 불알을 물고 빠는 등 난리가 아니다. 아크는 그녀에게서 자신에게 봉사하고자 하는 마음을 읽었다.

츄츱, 츄웁

작은 다락방 안에서 여자가 남자의 그것을 빠는 소리만 들려온다. 너무 커서 입이 아픈지 침이 살짝 흘러내리고 있었다. 빠는 행위에 너무 집중해서인지 침을 흘리는지도 모르는 것 같다. 아크는 그녀의 빨간 머리를 귀 뒤로 쓸어 올려주며 침을 닦아내었다. 그녀가 물건을 입에 문 채로 응? 하고 쳐다보는 게 느껴진다.

아무것도 아냐, 하고 다시 봉사할 것을 종용한다. 그녀의 머리에 올린 손에 힘을 주자 제시카는 아하, 그렇구나 하고선 다시 열심히 아크의 성기를 빨기 시작했다. 처음에는 설탕과자를 빠는 정도에 불과했지만 어느새 혀를 사용하고 있었다. 그냥 빨다 보니 본능적으로 알게 되는 것일까.

그녀의 상의 단추를 풀어본다. 제시카는 귀엽게도 몸을 이리저리 비틀어가며 아크가 단추를 풀기 편하게 만들어주었다. 상의와 속옷이 그녀에게서 떨어져 바닥에 나풀거리며 내려앉았다. 마침내 드러난 가슴은, 그렇게 크지도 않고 작지도 않은 크기였다.
제시카가 별안간 물건에서 입술을 때었다.

“제 가슴…작지요.”
“아니, 별로 작지는 않아. 딱 적당하다고 해야 하나.”

한 손으로 쥐면 조금 넘칠 정도의 크기이다. 하얀 젖무덤 위에 작은 유두가 살포시 얹혀 있다. 손가락으로 주위를 눌러가며 간질이자 그녀는 목을 움츠렸다.

“아…애 태우지 말아요.”

이번에는 젖가슴 전체를 두 손으로 움켜쥐고 주물러본다. 확실히 마를레네의 그것에 비하면 탄력이 약간 부족하다. 아니, 이 경우에는 그녀보다 부드럽다고 표현해야 할 것 같다. 마치 화로에 적당히 녹아내린 치즈덩이를 만지는 것 같은 감각이다. 아크가 한참 그렇게 만지고 있자 제시카는 입술을 핥으며 그의 남성을 잡았다.

탁, 탁, 탁, 탁
“미안해요, 오빠. 입이 너무 아파서…손으로 해드릴게요.”

어느새 호칭이 바뀌었다. 그녀는 아크를 오빠라고 부르고, 아크도 존대하지 않는다. 역시 한번 떡을 쳐보면 관계가 정리된다는 선현의 말이 맞는가보다. 사실은 그마저도 아크가 퍼트린 거지만.

“뭐가 이렇게 큰지…다른 남자도 이렇게 큰가요.”
“글쎄?”

아크의 대답이 불만족스러운지 제시카가 물건을 꽉 쥐는 게 느껴진다. 하지만 어쩌랴. 그녀의 작은 힘으로는 그저 아크에게 좋은 쾌감만 전해줄 뿐이다.

제시카도 그걸 느꼈는지 아크의 양물을 빌미로 뭔가를 얻어내려는 시도를 포기하고는 고개를 밑으로 내렸다. 입술 모양에 따라 덜렁거리는 커다란 알주머니 두개를 열심히 빨기 시작했다.

“으음.”
“기분 좋으세요.”
“좋지.”
“어떤 면에서요.”
“여자가 나에게 봉사해주고 있다는 정복감. 실질적인 쾌감…뭐 그런 거지.”

아크가 만난 수백 명의 여인들 중에서는 이런 애무에 극도의 거부감을 나타내는 사람도 있었다. 그녀들이 잠자리에서 보인 반응이란 정자세로 누워 다리를 벌리고 남자의 행위를 받아들이는 것뿐이었다.

그에 반해 제시카는 액션이 좋다. 아크를 기분 좋게 해주기 위해 성심성의껏 봉사한다는 게 느껴진다. 아크가 손으로 그녀의 볼과 턱을 스윽 쓰다듬자 마치 고양이처럼 비벼대었다.

“이상하네. 이제 나올 때가 됐는데.”

이제 제시카는 두 손으로 힘 있게 아크의 물건을 훑기 시작했다. 한 손으로 해주려니 힘이 들었던 탓일까. 아크를 정면으로 쳐다보면서 작은 손을 열심히 놀린다.

탁, 탁, 탁, 탁
숨 막히는 열기가 다락방 안을 가득 메우고 있었다. 제시카는 하다하다 지쳤는지 팔에 힘을 뺐다.

“안 되겠어?”
“이제 그만 싸주세요. 저 팔 아파요.”

빨리 정액을 내달라는 부탁도 이렇게 무덤덤하게 한다. 어쩌면 이게 제시카의 매력일지도 모른다. 아크는 귀여운 그녀의 허리를 끌어안아 허벅지 위에 올렸다. 작지만 탱탱하게 올라붙은 엉덩이가 아크의 물건을 깔아뭉갠다. 그녀는 자연스레 그의 목을 감게 되었다.

“오빠, 아프지 않…으음…”

아크의 입술이 제시카의 볼을 더듬다가 별안간 입술을 점령했다. 미끄덩한 혀가 그녀의 입 안으로 빨 들어간다. 제시카는 놀라며 목을 감은 팔을 풀었다.

끈적한 키스가 이어졌다. 아크는 그녀의 목을 입술로 더듬으며 차츰 밑으로 내려갔다. 동시에 야무진 엉덩이를 천천히 들어 올리자 그녀의 가슴이 아크의 시선에 오게 되었다.

“가슴 예뻐.”
“예뻐요? 사실 저는 예쁜지 아닌지도 모르겠어요.”
“예쁘니까 자신감 가져도 돼.”

사실 아크는 마를레네 정도의 거대한 가슴을 더 좋아한다. 만지는 재미가 있기 때문이다. 하지만 이렇게 보니 제시카의 소담스런 가슴도 나름 매력이 있다. 균형미가 있다고 해야 하나.

그녀의 허리를 만져주며 약한 전격을 말단신경으로 흘려보낸다. 마를레네보다 더 격렬한 반응이 튀어나왔다. 아크는 반쯤 뛰려는 제시카의 허리를 꽉 잡았다.

“흐윽.”

제시카 아니랄까봐 비명조차 덤덤하다. 아크는 왼손으로는 토실토실한 그녀의 엉덩이를 주무르고 오른손으로는 그녀의 허리를 꽉 안으며 지속적으로 전격을 흘려보냈다. 그녀의 반응이 격렬해지자 비로소 나를 빨아달라고 존재감을 과시하고 있는 유두를 입안에 넣고 정성스럽게 빨았다.

“아아…으응…”

이때가 기회다. 제시카가 애무로 정신을 못 차리고 있을 때가 삽입할 기회다. 아크는 물건을 곧추세우고 조심스레 그녀의 엉덩이를 내렸다. 살점이 벌어지며 끄트머리가 살짝 그녀의 엉덩이 사이를 파고들어간다.

“아.”

그녀가 의문스런 반응을 보였다. 자기 가랑이로 들어온 이 굵은 뭔가가 수상하게 느껴지는 모양이다. 아크는 그녀의 등 가운데를 쓰다듬으며 전격을 보냈다. 그녀의 허리가 초승달처럼 휘어지고, 결합부위에서 질척거리는 소리가 나기 시작했다.

“아, 자, 잠깐만요. 아직 마음의 준비가.”
“괜찮아.”

뭐가 괜찮다는 건지 모르겠다. 제시카는 밑을 내려다보곤 겁에 질렸다. 이 커다란 물건이 자신의 음부로 파고들어오고 있었다. 문제는 그녀에게 그걸 막을 힘도 없다는 것이다. 그녀의 손톱이 아크의 어깨를 파고들었으나 자그마한 상처 하나 내지 못했다.

“흐으으으윽…”

아크는 절반만 삽입하고 제시카의 반응을 보았다. 그녀는 허벅지로 아크의 허리를 죄며 당장의 이물감과 고통에서 벗어나려고 발버둥을 쳤다. 허나 수줍은 처녀의 이런 앙탈은 아크에게 있어 천연의 흥분제나 다름없다.

“아파요, 오빠…아파요…”
“괜찮을 거야.”

아크는 시큼한 냄새를 맡았다. 제시카의 하복부에서 붉은 흔적이 묻어나는 것을 눈치 챘다. 처녀의 증거인 혈흔이다. 제시카는 눈물을 글썽이면서도 빼달라는 소리를 하지 않았다. 둘의 정사는 저녁까지 계속되었다.

.
.
.

아크는 제시카와 함께 알로이를 떠났다. 목장은 지크와 에이미에게 맡겨두었다. 그들이 좀 실수해서 손실을 입는다 해도 별 상관은 없다. 목장에서 아크가 할 일은 모두 끝났으니까.

동물지배 스킬 덕택에 소가 새끼를 너무 많이 낳아서 처치곤란한 지경이다. 도축해서 보관할 수도 있겠지만 무한의 서고에 보관하고 있는 고기가 산을 이룰 지경이다.

‘다른 사람들이 알아서 잡아먹던가 하겠지.’

브레톤의 수도 던켈은 꽤나 많은 사람이 북적거리는 대도시였다. 그래봐야 트라움 제국과 비교할 수는 없지만 제시카는 도시의 규모에 꽤 놀랐는지 아크의 팔을 꽉 붙들었다.

상인들의 도움을 받아 가게를 차린다. 아크는 많은 분야에서 달인 이상의 실력을 자랑하지만 그보다 더 잘하는 것이 있었으니 가게를 여는 것이다.

장소를 물색하고, 그 주변의 풍습과 암묵의 룰을 파악해 아무 말도 나오지 않도록 처리한다. 관청에다 뭐든 적당히 찔러주어 편의를 봐달라고 부탁하는 것은 옵션이다.

아크는 수백 년 묵은 관록으로 겨우 며칠 만에 가게를 하나 차릴 수 있었다. 곁에서 도와주던 상인들이 놀랄 지경이다.

“맙소사. 자네는 어딜 가도 굶어죽진 않겠어. 치즈만 잘 만드는 줄 알았더니 처세가 보통이 아니군?”
“하하, 눈치가 빨라야 하죠.”
“그건 그렇고 요 근방에서 볼 수 있는 가게와는 뭔가 좀 다른 것 같은데…이국적이란 말이지.”

상인의 말마따나 아크는 가게의 인테리어에 많은 신경을 썼다. 그의 주 고객은 여성, 그것도 젊은 여성이다. 요리 하나를 먹더라도 고급진 곳에서, 분위기 좋은 곳에서 먹고 싶다는 그녀들의 욕망을 아크는 알고 있다.

지구나 이곳이나 욕망의 종류는 비슷하다. 성공하고 싶고, 돈을 많이 가지고 싶고, 사람들에게 자랑하고 싶고…비록 SNS나 스마트폰은 없지만 아크는 가게에 들르는 아가씨들을 위해 작은 증표를 선물할 생각이었다. 치즈 전문점에 들른 것 자체가 자랑이 될 수 있게끔.

아크는 단정하게 만든 조리사복을, 제시카는 예쁜 메이드복을 입었다. 둘 다 아크가 직접 만든 것이다. 봉제 스킬 레벨 20에 불가능이란 없다. 다만 제시카가 입은 옷은 원래 다른 아가씨를 위해 만든 것이라 세부적인 수치가 조금씩 다르다. 아크는 가슴 부분이 너무 크다며 불평하는 제시카에게 마음속으로 사과했다.

그리고 첫 개시일이 되었다. 상인들은 확실하게 약속을 지켰다. 가게를 열었다는 팻말을 걸고 얼마 있지도 않아 손님들이 들이닥쳤다. 제시카가 황급히 그녀들을 맞았고 아크는 누가 들어왔는지 주시했다.

‘아우라 케슬러…엔도라 안할트…왔군.’

갈색 피부를 가진 금발의 도도해 보이는 아가씨가 아우라, 엔도라는 검푸른 긴 머리칼을 가진 가냘픈 체형의 여성이다. 아크는 수건으로 손을 닦고는 침착한 걸음걸이로 주방을 나섰다.

“당신이 이 그랑쉐의 주인인가요?”

아우라의 목소리는 제법 허스키하다. 아크는 귀족인 그녀들에게 허리를 숙여보였다.

“그렇습니다. 아우라님. 그랑쉐는 치즈 전문점으로써, 스무 가지 이상의 메뉴를 갖추고 있습니다. 그 어떤 것을 골라도 만족하실 겁니다.”
“흐음, 과연 어떨까요. 메뉴는…”

아크는 두 아가씨들이 과장된 행동을 하는 것을 눈치 챘다. 제시카가 가져다 준 금세공이 곁들여진 찻주전자를 보고 놀라는 게 목격되었다. 뿐만 아니라 식기를 다루는 모습도 위태롭다. 달그락, 달그락 거리는 소리에 자기들이  깜짝 놀란다.

‘이거야 원.’

심지어는 메뉴판을 보는 모습도 애처롭다. 메뉴판을 봤다가, 제시카에게 시선을 보냈다가, 다시 아크를 보고는 고개를 돌린다. 엔도라의 하얀 얼굴은 반쯤 굳어 있었다. 이럴 때 어떻게 행동해야 할지 모르는 것이다.

‘귀족가의 아가씨인데…이런 가게에서의 예의는 못 배웠나보군.’

그도 그럴 것이, 브레톤 왕국의 역사는 100년을 조금 넘는 수준이다. 왕국 성립에 필수불가결한 것들을 대부분 트라움 제국에서 가져왔다. 건물의 양식이나 행정체계, 군사 같은 것들 말이다.

그러나 제대로 베끼지 못한 것이 있었으니 식사예절이 그 중 하나다. 트라움의 귀족이었다면 바로 아크에게 메뉴판을 설명해달라고 했을 것이다. 손님이 주인 혹은 서버에게 설명을 요구하는 것은 절대 부끄러운 게 아니다.

‘이럴 때 조금 점수를 따두는 게 좋겠군.’

아크는 그녀들이 불편해하지 않게 옆에 서서 상냥한 목소리로 물었다.

“메뉴가 너무 많아 선택이 어려우신 모양입니다. 제가 메뉴를 추천해드릴까요?”
“그, 그렇게 해요.”
“두 분이시니, 저는 이 퐁뒤를 추천하겠습니다.”
“퐁뒤?”

꽤나 애매한 발음이다. 두 아가씨가 고개를 갸웃거렸고 아크는 최대한 이해하기 쉽게 설명했다.

“녹인 치즈에 빵과 고기 같은 것들을 찍어먹는 것입니다.”
“녹인 치즈라고요? 미고랭을 녹이는 것은 금지되어 있을 텐데요.”

아우라가 눈을 게슴츠레 뜨면서 말했다. 대답이 시원찮으면 그녀는 아마 이 가게를 고발할 생각도 갖고 있을 것이다. 그만큼 브레톤 귀족들이 미고랭 치즈에 대해 가지는 감정은 각별하다. 아크는 유들유들한 표정을 지었다.

“저희 가게에서는 미고랭 치즈를 취급하지 않습니다.”
“그럼 어떤 치즈를…설마 그 맛없는 치즈를 쓴 건가요?”

두 아가씨는 인상을 찌푸렸다. 미고랭 치즈가 괜히 치즈의 왕이 된 게 아니다. 브레톤 전통의 치즈도 있긴 하지만 영 맛이 없다. 그걸 가지고 음식을 만들겠다고?



============================ 작품 후기 ============================
추천! 쿠폰! 코멘트! 감사욤!


00016 치즈 순수령 =========================


치즈 순수령 - 5

아우라와 엔도라는 반신반의하는 얼굴로 결국 퐁뒤를 주문했다. 미고랭 치즈를 쓰지 않았다는 말에 상당한 의구심을 나타내었다. 그러나 결국 아크의 말빨에 휘말려 퐁뒤를 시키고 말았다. 그의 말만 듣고 있노라면 무슨 천상의 음식인 것 같다.

아크가 치즈를 녹이기 시작하자 제시카가 와서 빵을 자르고 고기를 두툼하게 썰어 초벌구이를 한다. 감자가 있으면 좋겠지만 아쉽게도 이 발리노어 대륙에는 감자 비슷한 작물은 있지만 구워서 먹을 수는 없다. 쓴맛이 장난이 아니기 때문이다.

아크가 만든 치즈는 원본인 에멘탈 치즈와 마찬가지로 그냥 먹으면 상당히 쓰다. 그러나 가열하여 녹이면 고소한 맛이 엄청나게 올라와 입안을 장식한다.

거기에 다른 치즈를 최소 두 종류 이상 섞는다. 그럼 쓴맛이 완전히 사라지고 풍미 깊은 상아색의 퐁뒤가 완성된다. 부엌데기는 할 수 있다고 장담하던 제시카는 빵과 고기를 사각형으로 만드는 데에만 악전고투를 거듭하고 있었다.

그래도 나중에는 칼에 익숙해졌는지 제법 반듯하게 썰어내는 데 성공했다. 제시카는 부들거리는 팔목을 부여잡고 퐁뒤를 서빙했다.

아우라와 엔도라는 자신들 앞에 놓인 희한한 그릇을 바라보았다. 녹인 치즈에서 따끈한 김이 올라오고 있었다. 그런데 뭔가 이상하다. 치즈 특유의 꼬랭내가 별로 나지 않는다.

“이건 햄이군요. 고기도 먼저 구워서 나왔고…으음 맛있겠어.”

엔도라는 이 요리가 상당히 마음에 드는 듯했다. 눈으로 한번 훑더니 식기로 준비된 손가락 두 배 길이의 꼬챙이를 집었다. 이 가게는 다른 곳과는 상당히 다르다. 화려하며, 엄숙하고, 또한 정중했다. 식기마저 고급감이 넘치고 심지어 빵을 꽂을 때 쓰는 꼬챙이마저 이렇게 멋지다.

“이거 어떻게 만든 거지? 광택이 있는데.”
“모르겠어요, 일단 먹어봐야 할 것 같은데.”

미리 구워져 나온 고깃덩어리를 꼬챙이에 찍어 치즈의 바다로 가져간다. 아우라는 떨리는 손을 주체할 수 없었다. 단지 요리일 뿐이라고, 조금 독특한 경험일 뿐이라고 스스로를 세뇌해도 이 자극적인 냄새에는 어쩔 수가 없다.

치즈를 듬뿍 찍어 입 안으로 가져간다. 덥석 고깃덩이를 깨물고 입 안에서 천천히 굴리며 씹었다. 엔도라가 그녀의 눈치를 살폈다.

“어, 어때요?”
“…”
“맛이 없나요? 표정은 그게 아닌 것 같은데…?”

아우라는 조용히 꼬챙이를 내려놓았다. 그녀의 갈색피부는 홍조로 달아올라 있었다.

“…지금까지.”
“지금까지?”
“우리가 먹었던 치즈 요리는…다 쓰레기야.”
“네?”
“닥치고 먹어봐. 그럼 내 말을 이해하게 될 테니.”

거기까지 들은 엔도라는 대체 무슨 말인지 이해할 수 없었지만 일단은 그녀의 권유대로 직접 먹어보기로 한다. 빵을 조각낸 것을 치즈에 듬뿍 찍어 먹는다. 미고랭 치즈의 다소 쓴맛을 생각하던 그녀는 달작지근한 치즈의 농후한 맛에 깜짝 놀랐다.

“이거 치즈 맞아요? 쓴 맛이 안 나는데…”
“나도 그게 궁금해. 더 먹어봐야 알겠어.”

두 여성은 체통을 멀리 벗어던지고 허겁지겁 퐁뒤를 게 눈 감추듯 먹어치우기 시작했다. 먹어도 먹어도 맛있다. 치즈를 많이 먹은 사람이라면 느끼할 법도 하겠지만 이 둘은 녹인 치즈를 처음 먹어본다. 게다가 여러 종류의 치즈를 섞어 보다 감칠맛을 끌어내는 이 요리법은 생전 느껴보지 못한 독특한 것이었다.

“으음…맛있어. 정말 맛있어…”

달고, 적당히 짜며, 형언치 못할 맛이 입안에서 맴돈다. 둘은 혀를 살살 간지르는 이 맛의 정체를 도저히 파악하지 못하고 아크를 불렀다.

“이 맛은 대체 뭔가요? 뭘 섞었기에 이런 맛이 나죠?”
“랍스터의 살을 조금 섞었습니다. 풍부한 감칠맛이 나죠.”
“랍스터?”

처음 듣는 재료의 이름이다. 아크는 작은 칠판 비슷한 나무판을 가지고 와서 즉석에서 펜으로 뭔가를 슥슥 그렸다. 그가 만든 매직펜인데, 일종의 마법공학 아이템이다.

집게를 그리고, 랍스터 특유의 몸통을 그린다. 수많은 다리까지 그리자 마침내 매직펜의 효과가 발동되기 시작했다. 아크의 머릿속에 있는 랍스터의 모습이 그림에 투영되는 것이다.

금방이라도 살아 움직일 듯한 이 입체감! 아우라와 엔도라는 웬 괴물이 눈앞에 있지 기절할 듯한 표정이 되었다.

“꺄악!”
“치, 치워요!”
“어이쿠, 이 녀석은 그림일 뿐입니다. 해치지 않아요.”
“해, 해치지 않는다고요?”

아우라가 눈을 가린 손을 치우고 나무판을 노려보았다. 커다란 집게를 가진 시뻘건 괴물이 움직이고 있었다. 그러나 단지 움직이고만 있을 뿐, 나무판을 벗어나지는 못했다. 그녀는 그제야 가슴을 쓸어내리고 엔도라의 팔을 끌었다.

“시, 신기한 녀석이군요. 어디에 살죠? 먹을 수 있는 건가요?”
“예. 이 녀석들은 주로 해저에 삽니다. 가끔 해안가로 올라오기도 하죠. 알을 낳아야 하니까요.”
“알? 몬스터는 아닌 것 같은데…”

엔도라는 목을 움츠렸다. 이 세계의 사람들은 공통적으로 바다를 두려워하는 경향이 있다. 바다 몬스터도 몬스터지만 검푸른 수면 밑에 뭐가 있는지 두려워하고 있는 것이다.

“모습은 이렇게 흉칙하지만 맛있는 녀석입니다. 앞으로는 자주 대할 날이 올지도 모르죠.”
“설마요. 그것보다 퐁뒤 더 없나요?”

아크는 퐁뒤를 담은 그릇을 쳐다보았다. 치즈를 조금이라도 더 먹으려고 한 처절한 흔적이 보인다. 그릇 구석구석에 널린 빵가루들이 그것을 증명하고 있었다. 아크는 미소를 지으며 다시 메뉴판을 펼쳤다.

“이번에는 조금 색다른 요리를 선보일까 합니다. 크림과 치즈를 듬뿍 넣은 면요리입니다.”
“면요리에는 꽤 익숙한데, 치즈와 어울릴지 의문이네요.”

아우라가 아는 척하며 말했다. 트라움의 성도에서도 면요리는 그다지 활성화되어 있지 않았다. 몇몇 귀족들 사이에서 알음알음 퍼져가고 있는 추세인데 브레톤 왕국의 귀족이 익숙하다는 것은 어불성설이다. 하지만 아크는 그녀의 말에 반박하지 않는다. 해서 뭐하겠는가.

“익숙하시니 다행이군요. 하지만 이번 요리는 조금 독특합니다. 요리가 나올 때까지 잠시만 기다려주십시오.”

아크가 주방으로 들어갔고 제시카가 입을 헹굴만한 음료를 가져다주었다. 둘은 새콤한 맛에 깜짝 놀랐다. 대체 무엇으로 만든 건지 물어보고 싶었지만 차마 자존심이 허락하지 않는다.

그리하여 아우라와 엔도라는 배가 빵빵해서 움직이지 못할 때까지 그랑쉐에 처박혀 있었다. 둘의 손목에는 작은 밴드가 하나 채워졌다. 시선의 위치에 따라 색깔이 바뀌는 엄청난 녀석이었다. 아크가 두 아가씨를 정중히 배웅했다.

“또 올 거예요!”
“그때까지 문 닫지 마세요!”
“다시 뵙기를 바라겠습니다.”

.
.
.

꼬리에 꼬리를 문다는 말이 있다.

치즈 전문점 그랑쉐를 찾은 두 명의 귀족 영애들은 확실하게 아크의 정성에 보답했다. 이 구역의 잘나가는 년은 나야, 라는 말을 증명이라도 하듯이 꼬리를 왕창 몰고 온 것이다.

몇 명도 아니고 10명이 넘게 왔다. 그것도 모자라 그녀의 인맥이 몽땅 동원되어 그랑쉐를 휩쓸고 지나갔다. 단지 인사치레라면 모를까, 아우라의 소개로 그랑쉐를 알게 된 사람들은 치즈 요리의 맛에 진심으로 충격을 먹은 얼굴을 하곤 돌아갔다.

―먹어보기 전에는 섣불리 짐작하지 마라. 그랑쉐의 치즈 요리는 우리의 상상을 초월한다.

이게 세간의 주된 평가였다. 심지어 어느 귀족은 화를 내면서 지금까지 우리가 파티에서 즐겼던 미고랭 치즈는 죄다 쓰레기였다며, 치즈를 상전으로 모시는 문화 자체를 바꾸어야 한다고 주장하기도 했다.

요리 하나로 이렇게 바뀔 수는 없다. 입맛이란 것은 꽤나 보수적이며, 사람들은 새로운 맛에 적응하길 꺼려하는 경향이 있다. 오랫동안 접해보면서 익숙해져야 비로소 제대로 된 평가를 내릴 수 있다. 아크는 그 시간을 대폭 줄이기 위해 다양한 수단을 동원했다.

먼저 그랑쉐의 출입권한이다.

아크는 그랑쉐의 문을 소수의 귀족에게만 열어주었다. 자기들만이 이 유행을 즐길 수 있다는 허영심을 심어주려 한 것이다. 거기에 요리를 즐기고 평을 남기면 손목에 밴드를 하나 채워준다. 그랑쉐에 다녀왔다는 증표이고 이걸 다른 사람에게 자랑할 수 있는 것이다.

황동으로 된 밴드일 뿐이지만 가공을 잘해서 광택이 나는데다가 보는 위치에 따라서 색깔이 조금씩 바뀐다. 은색으로 보이기도 하고, 완전한 황금색으로 보이는 이 희한한 물건에 많은 사람들이 군침을 흘렸다.

별 쓸모도 없고 제작하는데 10초도 걸리지 않지만 귀족들은 남들과는 다른 뭔가를 얻기를 원했고, 그게 밴드로 충족되었다. 거기에 트라움 황가에서 쓰는 필기체로 그랑쉐의 이름이 음각되어 있으니 허영템으로는 더할 나위가 없다. 아크는 밴드를 팔아달라는 상인들의 요청을 거절했다.

두 번째는 아크가 직접 그려주는 그림이다.

사실 그랑쉐의 요리는 여러 조리기구에 숙련되기만 하면 누구나 만들 수 있는 것이다. 부엌데기에 불과하던 제시카는 아크와 일하면서 여러 경험을 쌓았고, 마침내 주방장을 꿰차게 되었다.

그녀의 자리는 평민 여성들을 고용함으로써 채웠다. 아크는 대신 손님들 사이를 돌아다니면서 그림을 그려주기 시작했다.

아크의 그림은 길거리의 여느 화가가 그리는 것과는 차원이 다르다. 그가 그리는 것은 움직인다. 거기에 상당한 입체감이 있어서 실제 살아있는 사람처럼 보였다. 아크는 이것을 프로젝트 이미지 마법의 응용이라고 설명했다.

만약 누군가가 대륙 반대편에 있는 마법공학의 총본산 삭사스 공국에 확인해봤다면 아크를 무척이나 수상하게 여겼을 것이다. 아크가 가진 매직펜은 최근 개발되긴 했지만 마법적 소양을 필요로 했기에 다루기가 까다롭기 때문이다.

쉽게 말해서 마법사이자 마법공학자인 사람만이 매직펜을 다룰 수 있다. 거기에 펜이 그림까지 그려주는 것이 아니므로, 화가의 소양까지 갖춰야 한다. 한 사람이 갖추기엔 불가능한 조건이라고 할 수 있겠다.

어쨌거나 중요한 건 매직펜 따위가 아니다. 브레톤 왕국은 전통적인 전사들이 세운 나라라서 자잘한 것에는 신경을 쓰지 않는다. 그들은 그림이 입체적으로 움직이는 것에 열광했다. 자신의 움직이는 초상화를 가지는 게 하나의 유행이 되었다. 물론 아크도 상당량의 돈과 영향력 포인트를 얻었다.

그렇게 지내던 어느 날, 아크는 홀연히 가게를 지나가는 그녀를 보았다. 마를레네 애쉬포드. 백금발의 머리칼에 트라움 기사단 특유의 예복을 입은 그녀가 사람들 사이에 둘러싸여 저잣거리를 지나고 있었다.

마를레네는 아크를 발견하지 못했다. 아크는 그녀의 옆모습을 가만히 지켜보았다. 얼굴이 꽤나 수척하다.

‘마리…’

그를 찾으러 여기까지 온 것이 분명했다. 주위를 두리번거리는 그녀의 모습에서 진한 아쉬움이 묻어난다. 하지만 아크는 그녀를 부를 수 없었다. 친족의 죽음을 두 번 다시 겪고 싶지 않았다. 그래서 아크는 마를레네의 얼굴을 외면하고 말았다.

‘다음에는 먼 곳으로 떠나야겠군.’

마를레네와 제시카가 관심을 두지 않을 먼 곳으로 떠나야한다. 아크는 속으로 그렇게 마음먹으며 주방에서 나왔다. 서빙하던 직원 한 명이 그를 발견하고는 멈춰 섰다.

“아저씨.”
“왜 그러지?”
“저기, 손님이 왔어요. 손님이긴 한데…”
“그런데?”
“키, 키가 엄청 커요. 너무 커서…”
‘자이언트 족이 왔나보군.’

자이언트 족은 그 희귀하다는 실버드 족보다 더 보기 힘든 종족이다. 성인 남성의 키가 2.7m에 달하며 여성도 2.3m에 육박한다. 키가 큰 만큼 덩치도 크고 힘도 세어서 전사로서는 천부적인 능력을 지녔다.

그러나 안타깝게도 종족으로서의 자이언트는 멸망의 길을 걷고 있었다. 거기에는 여러 가지 이유가 있겠지만 주된 원인은 짧은 수명과 잦은 전투다.

그들은 끊임없이 주위의 언데드와 싸워야 하는 운명을 지녔다. 그건 질병의 마왕이 지상에 존재했을 무렵 자이언트 종족 전체에게 건 저주였다.

자이언트들은 묵묵히 자신들의 운명을 감내했다. 민폐를 끼치지 않기 위해 아인종들이 드나들지 않는 대륙 깊숙한 곳에 숨었다. 이게 발리노어 대륙에서 자이언트를 볼 수 없는 이유다.

아크가 홀로 나가보니 정말 커다란 아가씨가 사람들의 호기심 어린 시선을 받으며 엉거주춤 서 있었다. 키가 너무 커서 머리가 천장에 닿으니 저런 자세일 수밖에. 그녀가 아크에게 난처한 웃음을 보내었다.

“아, 안녕하세요오…”
‘귀여운 아가씨군.’

몸무게가 170kg이나 나가는 귀여운 아가씨다.



============================ 작품 후기 ============================
허미 오늘 덥군요.
에어컨을 켰다간 전기료가 걱정되고 선풍기로 버티자니
반쯤 죽을 것 같습니다...


00017 치즈 순수령 =========================


치즈 순수령 - 6

자이언트는 의외로 타 아인종에게 경원시 당하고 있지는 않다. 문제가 되는 것은 밤으로, 끊임없이 언데드와 싸워야 하는 그들을 사람들은 두려워한다.

그래서 그 어떤 자이언트라 할지라도 도시에 드나드는 것은 허락되나 해가 떨어지기 전에는 반드시 나가야 한다. 그렇지 않으면 도시가 언데드로 뒤덮이는 꼴을 보게 된다.
발리노어 대륙에서 언데드란 이미 사라진지 오래인 몬스터다. 그들의 힘의 원천이 어비스에 처박힌 질병의 마왕 너그리스에 있기 때문이다.

마왕들은 지상에 힘을 끼치지 못하지만 어비스 게이트나 기타 몇 가지 제한적인 수단으로 영향력을 행사할 수 있다. 자이언트 주변에서 생성되는 언데드도 그 중 하나다.

그 자이언트 소녀는, 아크에게 인사했다가 천장에 머리를 부딪치고 말았다. 힘이 어찌나 강했는지 쿵, 하고 천장 전체가 들썩였다. 다행스럽게도 이 가게는 아크가 직접 만든 곳이기 때문에 저 정도의 충격으로는 끄덕도 없다.

“어서 오십시오, 손님. 지금 자리가 없습니다만.”
“저, 저는 그냥 포장해가려고…밖에 포장이 된다고 쓰여 있어서요.”
“맞습니다. 다만 요리를 완성된 형태로는 포장할 수 없습니다. 재료의 형태로 가져가셔야 합니다.”
“어…왜요?”

자이언트 소녀가 소처럼 맑은 눈을 끔뻑인다. 대체적으로 자이언트들은 자신들의 힘을 알고, 경원시당하는 것을 이해하기에 이렇게 점잖은 태도를 취하고는 한다. 이 2.3m 소녀 같은 경우는 다른 사람들의 시선이 부담스러워서 이렇게 수줍은 모양이지만.

“시간이 지나면 요리가 엉망이 되기 때문입니다. 면요리는 퉁퉁 불어서 먹기가 힘들 지경이 되고, 다른 요리도 마찬가지지요. 그래서 저희는 녹이지 않은 치즈와 기타 재료만 팔고 있습니다.”

중요한 건 치즈다. 이 자이언트 소녀는 치즈가 가장 중요하며, 다른 재료는 자이언트 거주지 주위에서 조달해도 상관없다는 아크의 말에 설득되었다. 그녀는 잠시 기다리라는 말에 비어 있는 의자에 앉았다. 엉덩이가 너무 커서 끝만 살짝 걸쳤다.

“자이언트는 처음 보는데…징글맞게 크구나.”
“저, 저 엉덩이 좀 봐…무슨 말 엉덩이 같애…”
“같은 인간 맞나?”

사람들이 수근대었다. 아무리 목소리를 낮춰도 자이언트 소녀 루시아에게는 다 들린다. 그녀는 볼을 붉게 물들이며 고개를 푹 숙였다. 이런 과한 관심과 자잘한 모욕이 자이언트를 힘들게 하지만 사람들은 그걸 모른다. 직접 자이언트가 되어보지 않고서는.

잠시 후 자이언트 소녀는 단단하게 포장된 치즈를 들고선 연신 아크에게 고개를 끄덕이며 떠났다. 아크의 손에 들려 있었을 때에는 제법 컸지만 자이언트가 드니 무슨 조약돌을 들고 있는 것 같다. 그녀는 주변 사람들의 호기심어린 시선을 가득 받으며 사라졌다. 저녁이 되기 전까지는 이 도시에서 나가야 한다.

‘자이언트…불행한 종족이지.’

자이언트의 불행한 운명에 대해서는 아크도 그다지 아는바가 없다. 그가 여기에 오기 전 무한의 서고에 보관되어 있던 엘더북에 그 전모가 있을 것이다. 일이 끝나면 찾아보기로 하고 아크는 다시 주방으로 들어갔다.

.
.
.

치즈 전문점은 브레톤의 문화 중 많은 것을 바꾸고 있었다. 그랑쉐의 요리를 맛보고 돌아간 아가씨들이 부모에게 불평을 한다. 부모도 호기심에 이끌려 그랑쉐를 방문하고는 홀딱 반해 돌아간다. 이게 연쇄적으로 이어지다보니 기어코 국왕 아젬버스의 귀에 전해지는 시간은 극히 짧았다.

그는 미고랭 치즈가 아닌 다른 것들을 치즈로 인정하지 않았다. 그러나 국왕조차 아크의 요리를 먹어보고는 생각을 바꾸게 되었다.

“…치즈 순수령이 오히려 미고랭 치즈를 맛없게 먹는 방법이라고? 그게 사실인가?”

아젬버스 왕이 그랑쉐에 직접 들렀다. 그는 한 나라를 이끄는 왕이라기보단 전사 같은 풍모를 지녔다. 거대한 덩치에 단단한 근육과 사각턱을 지녔는데 손에 쥔 포크가 어색할 정도였다.

“그렇습니다, 전하. 미고랭 치즈에선 진한 쓴맛이 나지요. 하지만 가열하게 되면 그 쓴맛이 사라집니다. 다른 치즈와 섞으면 달짝지근한 맛이 배가되어 더욱 풍미가 깊어집니다.

처음 만든 사람도 아마 다른 치즈와 섞거나 가열해서 요리에 쓰도록 했음이 분명합니다.”
아크는 지금 자기 얘기를 하고 있다. 그가 처음 브레톤의 전사들에게 미고랭 치즈를 가르쳐주었다. 단 제대로 된 요리법은 가르쳐주지 않아 후대가 이렇게 개고생을 하고 있다. 그 쓴 치즈를 맛있다고 술안주 삼아 먹는 귀족들을 보자니 아크의 안구에 습기가 찰 지경이다.

아크는 아젬버스의 잘못된 선입견을 바꾸도록 노력했다. 나이가 들면 고집이 세지고, 아젬버스도 예외가 아니었다. 그는 한낱 평민의 조언을 들어야 하는 이 상황 자체를 별로 좋아하지 않는 것 같았다.

‘하는 수 없군. 치트키를 쓰는 수밖에.’

아크는 트라움 제국의 황녀에게서 받은 팔찌를 손목에 슬쩍 꼈다. 국왕의 식사를 시중들며 슬쩍 손목을 드러내자 그가 바로 반응했다.

“손목에 그건 뭔가? 내 보기에 트라움 황가의 것 같다만.”
“아, 이걸 보셨군요. 맞습니다. 제국의 황녀께서 선물해주신 것입니다.”
“제국의 황녀가?”

역시나 트라움 제국의 빠돌이인 아젬버스 국왕의 태도가 달라졌다. 그는 아크의 손목을 쥐어짤 기세로 노려보았다.

“안젤라 황녀 말인가? 직접 만나봤는가?”
“예. 운이 좋아 직접 그 분을 뵐 수 있었습니다. 제 치즈 요리를 맛보시고서는 훌륭하다고 평하셨지요. 미고랭 치즈에 결코 뒤떨어지지 않는 맛이라고 하셨습니다.”

반은 진실이고 반은 거짓이다.

안젤라 황녀와 만난 것은 사실이고 선물도 받았지만 치즈 요리를 그녀에게 대접하지는 않았다. 그저 아크의 코팅작업과 여러 문물에 대해 얘기했을  뿐이다. 그러나 아젬버스가 안젤라 황녀에게 그 일에 대해 물어볼 것도 아니지 않은가?

그런 사정을 알고 있는 아크는 서슴없이 거짓말을 했다. 누구도 피해를 입지 않는 거짓말이다.

“제국의 황녀가 그런 말을 했다니…”
“미고랭 치즈에 대해서도 그렇게 말씀하셨지요. 좀 다양한…여러 조리법으로 탄생한 치즈 요리를 먹고 싶다고요. 아마, 미고랭 치즈의 조리법이 다양하지 못한 것이 그 분께선 안타까운 모양입니다.”

아크의 혀는 꿀을 바른 듯 매끄러웠다. 그런 순수령을 내린 왕은 일체 언급하지 않고 미고랭 치즈의 안타까운 사연에 대해서만 줄줄이 읊었다. 그러니 아젬버스도 그런가? 하는 생각을 가지게 되었다.

‘어쩌면 미고랭 치즈도 많은 다양성을 가졌는지도 모르지. 그걸 내가 가로막고 있는 것인가.’

만약에 그렇다면 한탄할 일이다. 제국의 황녀까지 그런 말을 했다는 것이 그의 가슴을 우울하게 하고 있었다. 그는 그저 가장 맛있다고 생각해서 순수령을 공표한 것인데 그게 오히려 발전을 저해하고 있었다니.

아크는 현재 아젬버스 왕의 상태를 눈치 챘다. 그는 절벽에 서 있었다. 누군가 뒤에서 약간 힘을 주기만 해도 바로 밑으로 떨어진다. 아주 약간의 계기, 그것이 필요하다.

“전하. 제 이야기를 들어보시겠습니까?”
“일단은 들어보도록 하지.”

국왕과 아크 외에는 아무도 없는 그랑쉐의 홀. 고즈넉한 분위기에 젊은 청년의 목소리가 아젬버스의 귀를 간지럽혔다. 그는 아크라는 이 청년의 말투가 꽤나 매력적이라는 것을 알게 되었다. 목소리가 간사하지 않고 중후하다. 그리고 어째 트라움 제국쪽의 어투가 들리는 것 같다.

“미고랭 치즈의 원형을 지키고자 노력하신 것은 저도 잘 알고 있습니다. 확실히 미고랭 치즈는 브레톤을 대표할만한 치즈이긴 하지요. 그 쓴맛 가운데에서 진한 감칠맛이 느껴지니 과연 치즈의 왕이라 할만합니다.”
“치즈의 왕이라.”

아젬버스는 아크의 단어선택이 마음에 들었다. 브레톤의 왕인 자신. 치즈의 왕인 미고랭. 그는 둘 사이에 어떤 운명적인 인연이 있었다고 착각하게 되었다.

치즈의 왕, 치즈의 왕. 아크는 고개를 끄덕이며 되뇌이는 아젬버스를 보며 속으로 웃음을 삼켰다. 확실히 이런 사람을 다루려면 적당한 포장이 필요하다.

“그러나 안타까운 일이지요. 수많은 가능성이 있는 미고랭 치즈가, 선입견 때문에 제대로 인정받지 못하고 있습니다. 얼마나 안타깝습니까? 이는 우리에 가둬놓은 야생동물과 같습니다. 그에게 우리는 너무나 좁은 것이지요.”
“우리에 갇힌 야생동물.”

아크가 말한 의미를 곰씹어본다. 아젬버스는 아크가 말한 야생동물이 자신을 가리킨 것이 아닐까 생각하게 되었다. 그러니까 치즈에 빗대어 그에게 말하고 있는 것이다. 전사의 왕이 왜 좁은 우리에 갇혀 있냐고 말이다.

실제로 아크는 그런 말을 할 의도도 없었고 하지도 않았지만, 왕은 그렇게 믿게 되었다. 브레톤의 전사왕. 트라움 제국과 싸우기까지 했던 그는 좁은 왕궁에 틀어박혀 있을 사람이 아니다.

바로 지금 우리를 부숴야 한다. 아젬버스는 비로소 자신이 해야 할 일이 무엇인지 알게 되었다.

“순수령이 바로 우리입니다, 전하. 제가 그 우리를 타파하는데 도움을 드릴 수 있습니다. 또한…”
“그렇군!”

아젬버스 왕이 갑자기 테이블을 땅 치면서 일어났다. 아크는 최대한 감격한 얼굴을 가장해서 그를 바라보았다. 그는 스스로의 감정에 이기지 못하고 다시 테이블을 쾅쾅 쳤다.

“자네 말이 맞네! 내가 너무나 소심했던 탓이지! 지금 생각해보니 순수령을 고집했던 과거가 부끄러워지는군! 내 즉시 포고령을 내리겠네.”
“훌륭하십니다, 전하.”

아크는 어젬버스에게 고개를 숙였다. 왕은 이제 물러나려는 아크를 붙잡고 한참 동안이나 떠들어대었다. 술도 같이 먹고 그에게 시녀도 보내어 밤을 보내게 했다.

아크는 요리사들을 불러 모아 치즈 요리와 면요리에 대해 자신이 알고 있는 것을 전했다. 영향력 포인트는 그렇게 많지는 않았지만 애초에 이걸 목표로 한 것은 아니었으므로 만족하기로 한다. 그는 아젬버스 왕의 권유로 거의 일주일 가량이나 왕궁에 머물러야 했다.

「영향력 포인트 1560 획득!」
‘이제 슬슬 떠날 때군.’

브레톤 왕국을 떠날 시간이다.

.
.
.

치즈 순수령을 거두게 한다는 아크의 목표는 달성되었다. 그는 미련 없이 가게를 정리하기 시작했다.

그간 열심히 일해 준 직원들에겐 두둑한 임금을 주었고 치즈도 듬뿍 선물했다. 설비까지 정리하고 나니 텅 빈 홀만 남았다. 이제 이 건물도 상인에게 돌려줘야 한다.

제시카는 인연이 닿아 왕궁의 시녀로 들어가게 되었다. 그녀는 왕비의 전속시녀가 되어 요리를 맡았다. 다행이라면 다행스러운 일이다. 제시카는 산골의 목장 일에는 도저히 어울리지 않았는데 이런 식으로라도 일자리를 찾았으니 말이다.

마지막 남은 의자에 앉아 있는 아크에게 제시카가 다가왔다. 저녁노을이 가게 기둥에 그림자를 만들어내었다. 밝게 빛나는 라이트 구체가 둘을 비췄다.

“내일 가세요.”
“그래. 이제 떠나야지. 제시카도 내일 왕궁에 들어가지?”
“네.”

그녀가 아크에게 안겨왔다. 등을 토닥이며 제시카를 위로한다. 텃세야 있겠지만 그녀는 성격이 꽤나 무덤덤해서 잘 지낼 수 있을 것이다. 아크가 왕과 왕비에게 조금 풀칠도 해놓았고 말이다.

“저는 오빠가 어디 안 갔으면 좋겠어요.”
“…”
“왜냐면 다시 볼 수 없을 테니까…전에 가게 앞에서 어떤 여자를 봤어요. 오빠가 그 여자를 바라보고 있는 것도. 전에 지크가 말한 그 여기사 맞죠? 가슴이 크다던.”
“…맞아.”

아크는 순순히 시인했다. 시선을 조심하긴 했지만 제시카의 눈을 피할 순 없었던 모양이다. 그녀는 아크의 가슴에 얼굴을 기대었다.

“질투 같은 건 하지 않아요. 오빠가 대단한 사람이라는 걸 알게 되었으니까요.”
“미안.”

다만 그 말밖에는 할 수 없었다. 아크가 무슨 말을 하건 제시카에게 위로가 되지 않을 것이다. 사정이 있어 멀리 떠난다는 말을, 앞으로 못 볼 거라는 말을 어찌 이 아가씨에게 할 수 있을까. 아크는 그저 침묵으로 일관했다.

“사정이 있는 거죠? 그 기사님과…저를 떠날 수밖에 없는 사정요.”
“…”
“제가 한 말이 있으니까 오빠를 붙잡지는 않을 거예요, 후회하지 않는다고 했는데. 그럴 거라고 했는데…오빠를 붙잡아둘 자신이 있었는데.”

제시카는 작게 흐느끼고 있었다. 아크는 그녀의 어깨를 안아주며 침묵으로 달랬다. 마를레네를 떠났던 것도, 제시카를 떠나기로 한 것도 그의 본의가 아니었다. 가능하다면 그녀들의 곁에 있고 싶다. 하지만 아크는 두 번 다시 친족의 죽음을 경험하고 싶지 않았다.

“미안하다, 제시카.”

그녀는 한참동안 흐느끼다가 아크의 가슴에 손바닥을 대고 몸을 세웠다. 허벅지에 올라앉은 것이 부끄러웠는지 일어서서는 눈물을 훔쳤다. 아크는 당장이라도 그녀를 끌어안고 싶은 충동을 느꼈다.

‘몹쓸 짓이지.’
“제가 미안해요, 오빠. 내일 가실 건데 마음 뒤숭숭하게 해드려서 죄송하고요. 그래도 3년 동안…3년 동안 같이 지냈는데 이 정도는 해도 괜찮잖아요, 그죠.”
“괜찮아.”

제시카는 아크에게 허리를 꾸벅 숙이며 인사했다. 그녀는 친구 집에서 오늘 밤을 지낼거라고 말했다. 그랑쉐에서 같이 일하며 알게 된 친구라고 한다. 아크도 그녀에 대해선 아는지라 별 말을 하지 않았다. 사람들 사이로 사라지는 그녀의 뒷모습을 본다.

제시카는 마지막으로 아크를 뒤돌아보았다. 그는 변함없이 그 자리에 서 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다! 잠시 뒤에 후편 올라와용!


00018 저주받은 자들의 안식처 =========================


저주받은 자들의 안식처 - 1

“흐으음.”

밤하늘에 수천 개의 별이 떠 있고 이름 모를 풀벌레가 존재감을 알렸다. 브레톤에서 북쪽으로 쭉 뻗은 관도는 어느새 사라져 완전한 미개척지가 아크를 반겼다. 오랜만에 노숙을 하게 된 아크는 적당한 곳에 자리를 잡고 마법로를 켰다. 밤이 점점 추워지고 있었다.

그는 원래 정처 없는 여행을 즐긴다.

인연이 닿고 할 일이 있는 곳이면 가서 일을 처리하지만 그게 아니라면 이렇게 자연에서 사는 일이 많다. 정처 없이 떠돌아다니며 말이다.

야생동물이나 하찮은 몬스터 따위는 그의 영역 주위에는 얼씬도 하지 못한다. 아크는 천막을 정리해놓고 정신을 집중해 무한의 서고에 들어갔다. 확인할 게 좀 있다.

‘엘더북…여기에 있군.’

아크를 둘러싼 넓은 서재를 비롯해서 무한의 서고는 원래부터 있던 것이다. 아크는 발리노아 대륙에 떨어진 후 갖은 고생 끝에 이 서고를 얻었다. 당시에는 기록이 거의 없었다. 몇 권 있는 것은 오래전의 신화에 대해 얘기하고 있었다.

누가 이 기록을 남겨놓았는지 알지 못한다. 대부분의 신화는 비유가 많아 아크가 이해하기 어려웠다. 그나마 알아볼 수 있는 것들은 거의 발리노아 대륙의 8대신과 9마왕, 그리고 그에 얽힌 종족들에 대한 이야기였다.

‘질병의 마왕 너그리스.’

그는 크게 부풀어 오르는 피부를 가진 뚱뚱한 거인이다. 아크도 그의 실체를 직접 보지는 못했지만 엘더북에서 알게 되었다.

그는 모든 생명체의 질병을 상징한다. 과거 발리노어 대륙에 드글드글했던 언데드가 그의 충직한 수하들이다. 그러나 주신의 희생으로 9마왕을 어비스로 쫓아 보냈고 너그리스도 지상에 올라오지 못하게 되었다.

‘그런 언데드가 왜 자이언트를 괴롭히는가 하니…’

너그리스가 대륙에 존재했었을 때 자이언트 중에서 그의 신도를 자처한 이가 있었다. 생명체라면 본능적으로 질병을 꺼려하게 마련이고, 따라서 너그리스의 신도라고 해봐야 온갖 괴물들밖에 없다.

이 부패하고 뚱뚱한 거인은 멀쩡하게 휘하로 들어온 자이언트를 끔찍이 아껴서 그에게 그랜드 챔피언의 직위도 주었다. 생명체 중에서도 아인종이 자신을 따른다고 하니 얼마나 기뻤을까.

그러나 자이언트 족들은 동포를 용서할 수 없었다. 마왕의 챔피언이 되는 것도 불경스러운 일인데 그랜드 챔피언이라니. 그것은 영혼을 뽑아다 바친 자만이 획득할 수 있는 자리다.
죽이자, 죽여서 명예를 회복해야 한다.

그런 주장이 자이언트 사이에서 일어났다. 그리하여 마침내 너그리스의 그랜드 챔피언은 신도가 되고 싶다는 한 여성 자이언트에게 이끌려 동포의 함정에 빠졌다. 그는 빛과 여명의 신 아르테온의 성기사들에게 죽었다.

‘아하, 그래서 너그리스가 저주를 걸었군.’

신화란 무척이나 애매모호하다. 아크가 읽고 있는 엘더북도 문체가 이상해서 조금 읽으면 머리가 아파질 지경이었다. 이걸 쓴 사람이 누군지는 모르지만 글을 쉽게 쓰는 법부터 배워야 한다고 그는 생각했다.

그랜드 챔피언을 잃은 너그리스는 길길이 날뛰었다. 흥분을 주체하지 못하고 자신의 불멸성을 포기하여 자이언트 전체에게 저주를 걸었다.

―다른 자들이 휴식을 취하는 동안 너희는 결코 쉬지 못할 것이다.

마왕의 불멸성을 대가로 한 저주는 매우 강력해서 자이언트들은 밤마다 언데드의 공격을 받게 되었다. 스켈레톤 따위는 잡졸에 불과하고 구울, 리치, 헝거 등 온갖 강력한 언데드가 떼거지로 밤마다 자이언트들을 덮쳤다.

그렇게 수백 년이 지났다.

안 그래도 수명이 짧은 자이언트들은 잦은 전투로 다치고, 죽어갔다. 인구수도 상당히 적었던지라 그들의 영역은 날이 가면 갈수록 줄었다. 다른 아인종은 자이언트를 가까이하려 하지 않았다.

절망과 고립은 종의 멸망의 시작이다. 오늘날 자이언트는 멸종을 눈앞에 두고 있었다.

“흐음.”

…여기까지가 엘더북에 적힌 자이언트의 역사를 아크가 정리한 것이다. 마법책에 꼼꼼히 기입해두고 링크도 충실히 연결하려 했으나 자이언트 족은 워낙 타 종족과 교류가 없다. 철저히 그들만의 세계에서 살아가기에 연결될 꺼리가 존재하지 않았다.

‘그러고 보니 중앙호수에는 한 번도 안 가봤지.‘

책장에서 지도를 꺼냈다. 거의 방 하나만한 지도인데 500년 동안 돌아다니면서 얻은 정보를 토대로 대륙의 전도가 그려져 있다.

발리노아 대륙은 거대한 모래시계 형태의 땅인데 가운데에 바다와 연결된  호수가 하나 있다. 그 호수 가운데에 제법 넓은 땅이 있는데 거기가 바로 자이언트의 영역이다.

온갖 자원과 몬스터의 분포, 식생 같은 정보도 중앙호수 근처에는 하나도 적혀있지 않다. 한 번도 가보지 않았으니 당연한 일이다.

‘가보는 것도 나쁘진 않겠지.’

발리노어 대륙의 모든 것을 기록한다. 그게 아크의 목표 중 하나다. 그리고 비밀에 쌓여 있는 자이언트의 생활이 어떤지 살짝 엿보고 싶기도 했다.

지도와 책을 집어넣고 텐트로 돌아온다. 이 무한의 서고는 아크의 충실한 하인 역할을 하지만 시간이 흐르지 않는다는 치명적인 단점이 있다. 아크가 안에서 몇 년을 지내던 간에 밖의 시간은 흐르지 않는다.

‘오늘은 대충 자자.’

아크쯤 되는 초월자에게 밤이나 아침이나 별 차이는 없지만 그래도 여행이란 것은 기분에 좌우된다. 어두컴컴한 밤길을 걷는 것은 정신건강에 별로 좋지 않다. 얇은 이불을 덮고 잠을 청하려는데 어디선가 뾰족한 목소리가 들려왔다. 희미한 금속소리도 들린다.

‘여기에 사람이 올 턱이 없는데…’

아크가 있는 곳은 브레톤 왕국의 북서쪽이다. 지도상으로는 아케론 성국의 영역이긴 하지만 미개척지대라서 사람의 흔적을 찾아볼 수 없는 곳이다. 하지만 아크의 귀는 매우 밝고 정확하다. 새벽녘 생쥐가 돌아다니는 소리를 듣는 올빼미보다 더 명확하게 들을 수 있다.

‘신경 쓰이는구만.’

아크는 벌떡 일어나 옷매무새를 정리했다. 차원주머니 하나를 메고 소음의 근원지를 찾는다. 위스퍼링 보이스와 클레어보이언스 마법을 동원하니 답이 금방 튀어나왔다. 그의 신형이 어둠속으로 사라진다.

.
.
.

자연적으로 만들어진 작은 공터에서는 자이언트 한 명이 연신 대검을 휘두르고 있었다. 그녀의 주위에선 끊임없이 언데드가 생겨나 덤벼들었다. 땅에서 스켈레톤과 구울, 헝거 등이 그냥 만들어지는 것이다.

자이언트족 처녀 루시아는 이런 일이 익숙한 듯 무심하게 언데드들을 해체해 나가고 있었다. 그러나 꽤 오랜 시간동안 싸워왔는지 이마에선 연신 굵은 땀방울이 흘러내렸다.

헝거 한 마리가 커다란 입을 벌려 그녀의 옆구리에 달려들었다. 녀석의 입이 살점을 물어뜯기 직전, 손이 텁하고 헝거의 대가리를 잡아 던져버린다.

캉! 캉!

이젠 대검을 휘두르는 속도도 기세도 현저히 느려졌다. 방패를 든 스켈레톤이 루시아의 공격을 막을 수 있을 정도였다. 그렇게 한번 공격이 막히면 큰 빈틈이 생긴다.

세 마리의 구울이 그녀의 등 뒤를 덮쳤고 루시아는 빙글 돌면서 대검을 휘둘렀다. 구울의 머리를 날려버림과 동시에 스켈레톤이 딱딱거리며 그녀의 허벅지를 베었다. 이런 식으로 약한 상처가 조금씩 생겨났다.

“하아, 하아…”

지친다. 평소의 루시아였다면 이렇게까지 지치지는 않았을 테지만 오늘 그녀는 아르테온의 성기사들과 드잡이질을 하느라 꽤 지쳐 있었다. 하나도 아니고 자그마치 넷이다.
놈들은 아무 죄도 없는 루시아에게 갑자기 들이닥쳐서는 협조를 부탁한다며 동행을 요청했고 그녀는 거절했다. 이윽고 벌어진 것은 쌈박질밖에 없다.

인간과 싸우기 싫은 루시아는 적당히 그들을 상대했지만 성기사들은 바퀴벌레처럼 끈질겼다. 그녀에게 끊임없이 달라붙고, 공격하고, 진로를 방해했다.

왜? 왜!

왜 그러냐는 루시아의 외침에도 불구하고 그들은 밤이 되기까지 공격을 멈추지 않았다. 그녀는 파김치가 되고 달이 선명하게 떠오르는 시간이 되어서야 겨우 성기사들에게서 풀려날 수 있었다.

짧은 휴식 끝에 결국 언데드들이 주위에서 생성되기 시작했다. 루시아는 부들거리는 근육을 진정시키며 그들을 상대해야 했다.

“큭!”

자잘한 상처가 계속 생겨났다. 구울이나 헝거에게 한 번이라도 물리면 즉시 후퇴해서 상처를 도려내어야 한다. 녀석들은 질병을 퍼트리기 때문이다. 루시아는 자기를 도와줄 사람이 없다는 걸 알고 있었으므로 차라리 차라리 스켈레톤에게 무방비로 공격당하는 편을 택했다.

케륵! 케아악!

헝거들이 큰 입을 벌리며 포효했다. 놈들은 마치 개구리처럼 생겨먹었는데 발톱이 매우 길고 입도 거대한 언데드다. 자신의 몸을 도외시하고 펄쩍 뛰어올라 불쌍한 희생자에게 상처를 내는 것이 녀석들의 목표다.

그들의 힘의 원천은 질병의 마왕 너그리스. 상처에서는 금방 질병이 퍼지고, 목표물은 약해지게 마련이다. 이 거대한 자이언트족 여성도 아직 틈을 내주지는 않았지만 움직임이 둔해지는 게 눈에 보인다. 이대로 한 시간 정도만 더 있어도 그녀는 결국 구울과 헝거에게 살점을 내줄 것이다.

아크는 섀도우 클록 마법으로 한쪽에 숨어 자이언트 여성과 언데드들의 싸움을 지켜보고 있었다. 그녀는 안면이 있다. 이틀 전 그랑쉐에서 치즈를 사갔던 그 자이언트 소녀다.

그녀는 수십 마리의 언데드들에게 둘러싸여 있었다. 죽여도 죽여도 끝이 없다. 10마리가 죽으면 20마리가 생성되는 식이다. 루시아는 끊임없이 움직이고 있었고 저 뒤에서 불안한 소음이 들려왔다. 뒤쳐진 언데드가 달려오고 있었다.

‘슬슬 도와줄까.’

허공에서 바스타드 소드가 튀어나왔다. 그의 애검 캘리버인데 꽤 낡긴 했지만 잘 손질해둔 덕분에 아직까지는 쓸 만하다. 하지만 아크는 새도우 클록 마법을 해제할 수 없었다. 네 명의 불청객이 공터에 찾아들었다.

“썬파이어.”
화르르륵!
케아아악!

별안간 난입한 괴한들이 온 몸에서 빛을 뿜기 시작했다. 언데드들은 감히 네 남성들의 곁에 접근하지 못하고 괴성을 질러대었다. 아크는 그들이 아르테온의 성기사임을 알아보았다.

빛과 여명의 신 아르테온의 성기사들은 하나의 권능을 갖고 있는데, 그게 저 몸에서 뿜는 화염, 썬파이어다. 다른 몬스터들에게는 그다지 효과가 없지만 언데드들에겐 특효약이다. 아르테온은 빛과 여명의 신이므로 언데드와는  상극이다.

‘도와주려고 튀어나온 것은 아니구만.’

자이언트 소녀가 불안한 눈을 하고 있었다. 차라리 언데드하고 싸우는 게 낫겠다는 얼굴이다. 남자들은 그걸 아는지 모르는지 언데드들을 물리치고는 그녀에게 다가갔다.

“어떻습니까? 루시아. 우리와 같이 갈 생각이 들지 않았습니까?”
“적당히 하고 그냥 갑시다. 우리가 지켜준다고 하지 않았소.”
“시, 싫으니까 저리 가세요!”

루시아로 불린 소녀는 발작적으로 외치며 대검을 앞으로 겨눴다. 성기사들이 피식 웃으며 어깨를 으쓱했다.

“그렇게 버틸 처지가 아닐 텐데요. 왜 그러는 겁니까? 잠깐 시간만 내주면 된다고 하는데도.”
“그것 참 곤란한 사람이군.”

분위기가 심상치 않다. 루시아는 입을 다물었고 성기사들은 허리춤에 매달린 검에 손을 가져가고 있었다. 아크는 아르테온의 성기사들이 무뢰한 같다는 생각을 했다. 빛과 여명의 신을 받드는 성기사들이 저렇게 나오면 안 되는 것이다.

‘성기사 주제에 무슨 협박범 같구만. 나 때에는 저런 놈은 성기사 자격도 없었는데.“

그게 무려 300년 전이니 지금은 많이 바뀌었을지도 모르겠다. 특히 금발의 잘생긴 성기사는 노골적으로 루시아의 몸을 훑어보며 음흉한 시선을 보내고 있었다.

“성국에선 루시아 당신을 귀하게 대접할 겁니다. 같이 가지 않겠습니까? 우리의 인내심도 이제 슬슬 바닥나는군요.”
‘소녀와 남자놈 넷이라.’

어느 쪽을 도와줘야 할지는 명백하다. 만약 남자들끼리 투닥거렸다면 아크는 별 신경 쓰지 않고 지나쳤을 것이다. 하지만 핍박을 당하는 것은 자이언트족 소녀 루시아다. 그의 가게에서 치즈를 사간, 사람들의 조롱에도 아무말 못하던 순진한 소녀.

아크는 캘리버를 잡고 섀도우 클록을 해제했다. 어둠이 걷히며 그의 몸이 드러난다.

“엇!”
“누구냐!”

네 성기사는 갑자기 나타난 아크를 경계했다. 썬파이의 특유의 하얀 불꽃과 검이 아크를 겨누었다. 아크는 캘리버를 아래로 내리고는 그들에게 걸어갔다. 성기사라기보단 산적두목이 더 어울리는 남자가 크게 외쳤다.

“당신은 누군가! 우리는 아케론 성국 소속의 성기사다! 여기가 아케론 성국의 영토임은 잊지 않았겠지!”
“정체를 밝혀라!”

아크는 그들을 한번 노려봐주고는 루시아를 살폈다. 그녀는 갑자기 튀어나온 아크를 보고는 크게 반색하는 얼굴이 되었다. 하지만 동시에 고개를 갸웃했다. 치즈 전문점의 주인장이 왜 여기에 있는지 궁금했던 탓일까.

“오밤중에 아가씨 하나를 둘러싸고 협박해대는 놈들이라니, 아르테온의 빛도 꺼진지 오래군.”

아크가 툭 던진 말에 분위기가 험악해졌다.



============================ 작품 후기 ============================
응? 방금 뭐가 쓰여 있었던 것 같은데 착각이겠죠...
기승전떡...


00019 저주받은 자들의 안식처 =========================


저주받은 자들의 안식처 - 2

“무례하시군. 그 말은, 아르테온님과 우리를 동시에 모욕하는 말임을 명심하십시오.”

금발의 성기사가 앞으로 나서며 외쳤다.

“모욕하는 거 맞아. 그러니까 준비하라고.”

아크는 오래 살았기에 이런 상황을 최소 수십 번은 겪었다. 대부분의 경우 어느 한쪽이 죽어야 끝난다는 것을 알고 있다. 약간의 동정심을 베풀어 보내준다면 보복이 돌아오는 것도 안다.

그래서 아크는 적을 살려두지 않는다. 바스타드 소드 캘리버에서 밝은 빛무리, 오러가 피어오른다. 그걸 본 성기사들이 경악해선 외쳤다.

“오러! 어디의 기사인가!”
“감히 아케론 성국에 대적할 생각인가? 신분을 밝혀라!”

성기사들이 이런저런 말들을 떠들어대었지만 아크는 그들에게 돌려줄 말이 없었다. 따져보면 후배들이긴 하지만 아크는 그걸 인정하지 않으며 저들도 마찬가지일 것이다.

“인사말은 생략하도록 하지.”

격투와 검술 스킬 20을 찍은 아크에게 육체강화, 상처재생, 급소무효화 등의 온갖 서브스킬이 걸렸다. 아크와 일반 성기사의 전투력 차이라면 쥐와 오우거 정도는 될 것이다. 그럼에도 불구하고 아크는 방심하지 않는다. 방심했다가 죽은 적이 한 번 있었기 때문이다.

기이한 열기가 공터에 피어올랐다. 아크가 끌어올린 마나가 스킬화되어 전신에 적용되었다. 평범하기 그지없는 바지에 셔츠, 조끼를 입은 남자의 기세가 뭐 이렇게 대단하단 말인가. 성기사들은 침을 꿀꺽 삼키곤 서로 눈치를 보았다. 누가 먼저 달려들 것인지 정…

경고도 없고 기척도 없다. 아크의 신형이 갑작스레 길게 늘어났다. 보이지 않는다. 느낄 수도 없다. 그가 움직였다고 생각한 그 찰나의 순간, 성기사 넷은 목 아래가 허전해지는 것을 느끼지도 못하고 의식이 끊어졌다. 아크가 돌진하면서 그들의 목을 베어버린 것이다.

민첩 851란 스탯은 장난이 아니다. 아크는 사람들 가득한 저잣거리에서도 모습을 보이지 않고 사람들을 건드리지도 않으며 움직일 수 있다. 배에 기름기가 끼다 못해 턱살이 출렁출렁한 저따위 성기사들 따위는 식후 디저트도 못된다.

캘리버가 유려한 선을 그렸다. 아크의 진로에 따라 마치 파도처럼 물결친다. 거기에는 어김없이 성기사들의 목이 위치해 있었다. 아크의 돌진이 끝났을 때, 그들의 몸은 머리를 잃고 투툭 쓰러졌다. 비명도 지르지 못한 죽음이었다.

루시아는 자신이 보고 있는 게 꿈인지 생시인지 구분하지 못했다. 뭔가 아른거리더니 갑자기 네 명이 죽어 나자빠진 것이다.

“아? 아…”
“어디보자.”

자이언트 족 소녀가 엉거주춤 하고 있을 때 아크는 성기사들의 품을 뒤져 몇 개의 종이를 찾았다. 그리고 무기를 몽땅 회수 후 시체를 한 곳에 모아 손을 펼쳤다.

인시너레이트.

대상이 재가 될 때까지 불태우는 화염계 마법이다. 커다란 불꽃이 아크의 손에서 시체로 옮겨 붙어 완전히 불태웠다. 싸웠던 흔적, 풀의 방향까지 증거를 없앤다. 루시아는 아크가 하는 모양을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

그런데 문제가 하나 있다. 성기사들이 발하던 썬파이어가 사라져서 언데드들이 다시 몰려오기 시작한 것이다. 아크는 루시아에게 뛰자고 눈짓으로 말했다. 그의 뒤를 따라 영문을 모르고 자이언트 소녀가 달린다.

이윽고 천막에 도착했다. 아크에게 적당한 크기라서 루시아에게는 도저히 어울리지 않는다. 캘리버를 땅에 꽂고 썬파이어를 불어넣었다. 요즘 연약한 성기사들은 몸에서 발하는 것으로 땡인 모양이지만 아크에겐 이런 것도 가능하다. 썬파이어가 꺼지지 않는 한 언데드들은 주변으로 다가오지 못한다.

“썬파이어를 쓰실 수 있군요? 혹시…”

루시아의 얼굴이 갑자기 굳었다. 아크가 아케론의 성기사가 아닌지 의심하는 모양이다.

“썬파이어를 쓸 수 있다고 해서 다 성기사는 아닙니다. 신심이 있다면 어느 누구든 가능하죠. 물론 오랫동안 수련해야겠지만.”

사실이긴 하지만 교단에 들어가지 않는 자가 썬파이어를 쓰는 것은 불가능에 가깝다. 썬파이어란 빛과 여명의 신 아르테온이 신도들에게 내려주는 권능이다. 쓰는 것은 자유지만 마나를 지속적으로 태우기에 오래 지속할 수는 없다.

하지만 아르테온 교단이 이런 식으로 전도하고 있는 것도 사실이었다. 대놓고 너는 수련해봐야 썬파이어 따윈 못쓰니 꿈도 꾸지 말라고 하면 어느 누가 좋다고 들어오겠는가. 교세 확장을 위해서는 어쩔 수 없다. 다행히도 루시아는 아크의 말을 믿는 모양이다.

“저…아, 안녕하세요!”

뒤늦게 거인 소녀가 허리를 푹 숙이며 인사했다. 아크는 그녀에게 다가가지 않고 고개를 끄덕였다. 천막까지 따라오긴 했지만 그녀의 경계심은 완전히 풀어지지 않은 것 같다.

“반갑습니다. 전에 치즈를 사러 오신 그 분이시죠? 이름은 루시아고.”
“마, 맞아요! 저…방금 일은 감사했습니다. 그런데 성기사들을 그렇게 죽이면…성국이 가만히 있지 않을 텐데…”

루시아는 약간 충격을 먹은 얼굴이긴 했지만 워낙 전투와 가까운 민족이라 그런지 신경 쓰지 않는 듯했다. 그녀가 손을 써서 죽인 것도 아니니까.

“흔적을 죄다 지워서 괜찮을 겁니다.”

추적해도 별 상관은 없다. 그를 쫓을 수 있는 세력은 존재하지 않으니까.

“그런가요…그런데 제가 아저씨의 이름을 뭐라고 부르면 될까요?”

아저씨?
옆구리를 사정없이 후벼 파는 호칭에 아크는 눈썹을 찌푸렸다. 527세이긴 하지만 그래도 관리를 잘 했다고 생각했는데 아저씨라니. 어쩌면 루시아가 보기보다 꽤 어릴지도 모른다는 생각이 들었다.

“아크라고 부르면 됩니다. 그런데 루시아는 꽤 어려보이는군요.”
“열다섯이요.”

자이언트 족 수명은 기껏 해봐야 40-50세 밖에 되지 않는다. 잘 살아도 그 정도이고 밤마다 언데드에 시달리는 지금은 40세도 채 되지 않을 것이다. 거기에 부상으로 죽는 사람까지 합하면 평균수명이 35세나 될까 모르겠다.

그래서 15세라는 나이는 인간으로 환산하면 대략 20세가 넘는다고 볼 수 있겠다. 그러니까 루시아는 막 성인이 된 자이언트인 것이다.

‘아직 어린애군.’

하지만 어린애치고는 지나치게 크다. 키도 크고 엉덩이도 크고 가슴도 크고…하여튼 전부 다 압도적인 크기를 자랑하고 있었다. 다만 여성적인 곡선은 살아있고 비율이 좋아서 부담스럽지는 않다.

‘키 2.3미터짜리 아가씨라.’

꽤나 주눅이 들어있는 것 같다. 하기야 성기사 네 명을 단숨에 죽여 버린 데다 썬파이어까지 쓸 수 있는 수상한 인물이니 오죽할까. 여기까지 따라온 것도 큰 용기가 필요했을 것이다.

그때 꼬르륵 소리가 들렸다. 루시아에게 혹시 저녁을 먹었느냐고 묻는다. 그녀는 죄지은 듯 고개를 푹 숙였다.

“아뇨…아까 아저씨가 죽인 사람들이 저녁부터 괴롭혀서…”
“괴롭혔다면 공격했단 말입니까?”
“네. 죽일 의도는 없는 것 같아 보였지만요. 그리고 언데드들이 튀어나오니까 도망가고…하여튼 나쁜 사람들이었어요.”

나쁜 놈을 나쁜 놈이라고 부른다는 게 루시아의 순수성을 증명해준다. 아크라면 차마 입에 담지 못할 욕을 퍼부어주고 죽음을 선물해줬을 것이다.

“저녁 들겠습니까? 준비한 것은 많지 않습니다만.”
끄덕끄덕.

갈색 피부에 회색 단발 머리칼을 가진 루시아는 그야말로 열심히 고개를 끄덕였다. 아크는 저 멀리에서 허우적대고 있는 언데드들을 노려보았다. 그의 마나량이면 아침까지 썬파이어를 켜두는 데는 문제가 없지만 영 거슬린다.

‘싹 쓸어버리면 좋겠지만 다시 튀어나올 테니.’

동물지배 스킬은 마왕 휘하의 마물들에겐 전혀 효과가 없으니 그 점이 다소 안타깝다. 차원주머니에서 이것저것 캠프 용품을 꺼낸다. 루시아는 아크가 가지고 다니는 물건에 지대한 관심을 보였다. 무릎을 꿇고 그의 눈치를 보며 구경하는 모습이 귀엽다.

“자이언트의 식생활을 잘 몰라서…평소에는 뭘 먹습니까?”
“그렇게 다양하게 먹지는 못해요. 곡물은 거의 못 먹고…고기나 과일 정도…”

하긴 밤마다 언데드에게 공격당하는데 그 이상 바라는 것도 사치다. 아크는 큼지막한 사슴의 갈빗대 몇 덩이를 꺼내놓았다. 미리 조합해놓은 허브소금을 솩솩 뿌리고 거치대에 올려 천천히 굽기 시작한다. 루시아는 완전히 가까이 붙어선 침을 흘리고 있었다.

고기를 구워서 저녁을 먹는다. 루시아는 궁금한 게 많은지 이것저것 물어보았다. 질문을 던지면서도 끊임없이 갈빗대를 먹어치워서 아크를 놀라게 했다. 마를레네도 대식가였지만 루시아는 그녀의 몇 배를 더 먹어치우는 것 같다.

“하나씩 질문하기로 하죠. 나 하나, 루시아 하나. 단 민감한 질문은 거부할 수 있습니다.”
“그거 좋은 방법이네요.”

그렇게 해서 아크는 자이언트 족의 현 상황과 생태에 대해 대략적으로 알아내었다. 인구수는 대략 500명 정도. 남성 자이언트들이 언데드와의 싸움으로 많이 사망한 까닭에 현재는 일부다처제 비슷하게 사회가 구성되어 있다고 한다.

자이언트는 인간을 포함한 아인종과 혼혈이 가능하다. 그러나 여러 이유로 그들에게 가까이 가는 아인종은 존재하지 않는다. 덩치부터가 차이가 날 뿐더러 위험하기 때문이다.

“예전에는 그래도 교류가 좀 있었거든요. 서쪽의 헤임달 왕국하고도 물건을 좀 교환했고요. 그런데 요즘에는 통 그게 없어요. 다들 지쳐서.”

루시아는 쫑알쫑알 떠들어대었다. 거의 일주일간 혼자 있다 보니 대화를 나눌 상대가 없어 심심했었다고 한다. 덕분에 아크는 자이언트에 대한 정보를 상당히 알아낼 수 있었다. 아케론 성국에서 자이언트에 대해 관심을 가지는 것도 그들의 영토에 생겨난 마나석 광맥 때문이라는 것도.

“그것도 비전 마나석이래요. 희귀한 거 맞죠? 보라색 비슷한 색을 내던데 다들 예쁘다고 그랬어요. 뭐 캐봐야 우리에겐 별로 도움도 안 되지만요.”
“내다팔면 돈이 될 겁니다.”
“돈은…우리에겐 큰 쓸모가 없으니까요.”

자이언트는 자급자족하는 종족이다. 마나석을 내다 팔아서 큰돈을 번다해도 그걸로 할 수 있는게 별로 없다. 게다가 그들은 대지모신 아스텔라를 받드는 종족이다. 그녀의 의지가 깃든 마나석 광맥을 캐도록 허가해 줄리가 없다.

‘비전 마나석 재고가 몇 개나 있었지?’

아마 세자리 수를 넘지는 않을 것이다. 아크는 대륙 곳곳을 돌아다니며 희귀광석과 마나석 등 온갖 자원을 끌어 모았지만 비전 마나석은 보기가 힘들다. 차원주머니를 만들 때 들어가는 것이므로 다른 마나석에 비해 최소 3배 이상은 비싼 가격에 거래된다.

‘비전 마나석도 얻고 자이언트의 생태도 기록하고…좋아.’

아크는 자이언트의 영토에 들어가기로 결심했다. 다만 들어가는 방법이 문제다. 그들은 인간을 꺼려하기 때문이다. 그래서 루시아의 설득이 필요하다.

‘언데드라…영원히 쫓아내는 것은 어렵지만 접근하지 못하게 하는 정도라면 가능하지.’

너그리스의 불멸성을 대가로 해서 저주를 건 것이기 때문에 그걸 해제하는 것은 불가능하다. 다만 최대한 영향을 받지 않게 조치를 취해줄 수는 있다. 그 방법을 루시아에게 설명
하자 눈이 커졌다.

“정말요? 방법이 정말로 있나요?”
“아직까지 그 검이 남아 있는지는 모르겠습니다. 다만 누구도 그걸 들지 못했으니 희망은 있습니다. 자이언트에게 바로 그 검이 필요한 거죠.”
“그게 어떤 검이기에 언데드를 쫓아내는 게 가능한가요?”
“성검 게르마크. 아르테온이 신도들에게 내려준 검입니다. 언데드와는 상극이죠.”

게르마크는 700년 전에 뽑힌 적이 있다. 700년 전에는 지상에 언데드가 엄청나게 많았던지라 놈들을 척살하는데 사용되었다. 영구히 썬파이어를 발출한다고 하는데 아크는 그걸 직접 보지는 못했다.

그가 성기사로 재직할 당시에는 창고에 처박아 두었다가 영향력이 떨어지는 것을 느끼곤 최근 밖으로 꺼냈다고 한다. 누구도 들 수 없는 성검이라고 할 수 있다.

“만약에 없으면 어떻게 해요?”
“아마 있을 겁니다. 그건 꽤 중요한 거니까 사람들이 주목하고 있죠.”
“그들이 준다는 보장도 없잖아요. 준다고 해도 아저씨가 그걸 들 수 있을지는…”
“그 경우는 어쩔 수 없지요. 포기하는 수밖에.”

루시아의 어깨가 축 늘어졌다. 정말로 어쩔 수 없다. 마왕의 불멸성을 대가로 한 저주는 그래서 무섭다. 신이 직접 내려준 성물이 아니면 손도 쓰지 못한다.
한참 쭈그리고 있던 루시아는 아크의 눈치를 보더니 말했다.

“저…아저씨. 아저씨는 나쁜 분 같지는 않아요. 저를 도와주셨으니까요.”
“글쎄요. 루시아를 도와주기는 했지만 언제 돌변할지 모릅니다. 인간이란 원래 그런 동물이니까요.”
“그래도 지금은 괜찮은 거죠? 저희를 도와주실 수 있나요?”

아무래도 이 자이언트 소녀는 너무 순수한 것 같다. 그냥 길가다가 만난 사람을 철썩 같이 믿고 있으니까 말이다.

아크는 그녀에게서 과거 한 엘프 아가씨를 투영했다. 그녀는 아직까지 살아 있을까? 엘프의 수명이 길긴 하지만 아직까지 살아 있으리란 건 아크의 망상에 불과하다. 200년이 훌쩍 지났다.

“…일단 가봅시다. 대신 일이 잘되면 비전 마나석을 내게 넘겨줘야 합니다. 모두 다.”



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사해용!


00020 저주받은 자들의 안식처 =========================


저주받은 자들의 안식처 - 3

자이언트의 영토는 거대한 중앙호수 한 가운데에 위치하고 있다. 드나들 수 있는 통로는 그렇게 넓지 않은 길 하나뿐인데 그마저도 해가 지나면 지날수록 폭이 좁아지고 있었다. 물이 땅을 깎아내고 있는 것이다.

아크는 루시아의 안내를 따라 자이언트의 영토에 들어섰다. 걸으면서도 지도를 작성하는 그에게 루시아는 대단한 호기심을 보였다. 지난 며칠간 같이 지내면서 둘은 상당히 친해진 상태였다.

“아저씨, 저기예요, 저기.”
“간밤에 전투를 치렀나본데.”
“늘 그렇게 지내니까요.”

방책이 전부 박살나 흩어져 있었다. 뿐만 아니라 이곳저곳에 부서진 무기가 널브러져 있었고 군데군데 움푹 파인 곳이 보였다.

중앙호수는 거의 바다같이 보인다. 너무 커서 그런 걸까. 아크는 고즈넉한 풍경을 감상할 새도 없이 진한 피비린내를 맡을 수 있었다. 태양이 막 하늘로 떠오른 시점, 몇 명의 자이언트들이 동료 자이언트의 시신을 정리하고 있었다.

“물라그 아저씨…”

루시아가 후다닥 달려갔다. 자이언트들이 그녀에게 고개를 끄덕였지만 아크를 보고 경계의 눈빛을 나타내었다. 루시아가 뭐라고 열심히 설명을 한 끝에 겨우 칼날 같은 긴장감이 약간 풀렸다. 그 중 가장 키가 큰 자이언트가 말했다.

“루시아에게 설명은 들었소. 비록 우리가 이 꼴이지만 손님을 무시할 수는 없지. 환영하겠소. 들어오시오.”
“실례하겠습니다.”

아크는 자이언트의 영토를 지나치면서 대략적인 상황을 살폈다. 매우 좋지 않다는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 여기저기 나무가옥이 부서져 있었고 불안한 눈을 한 여성들이 아크를 지켜보았다. 전투가 얼마나 심했는지 영토 가운데까지 흔적이 이어져 있었다.

‘되게 크긴 크구나.’

루시아는 작은 편에 속했다. 남성 자이언트들은 아크보다 키가 1m는 더 큰 것 같았다. 당연하게도 그들이 사는 집과 도구 등 모든 것이 엄청나게 거대했다. 아크는 자신의 키 만한 삽을 보고는 경악했다.

“아크라고 했소? 루시아를 구해주어서 고맙소이다.”
“별거 아닙니다. 그저 지나가다가 웬 놈들이 둘러싸고 구박하는 걸 보고 짜증이 났을 뿐이니까요.”
“…아케론의 성기사인가 뭔가 하는 놈들이겠지. 아니오?”
“맞습니다. 루시아의 말에 의하면 비전 마나석을 노리고 있다고 하더군요. 아르테온 교단 주제에 말이죠.”

거대한 체격을 가진 자이언트가 코웃음을 쳤다. 그는 뒤돌아서 아크를 쳐다보았다.

“우스운 일이지. 그렇지 않소? 놈들은 아케론 성국에서 자신들의 영향력이 줄어들자 우리를 통해 그걸 해소하려 하고 있소이다. 마나석 광맥은 그 덤이오.”
“영향력이라면, 언데드 말입니까?”
“그렇소. 눈치가 빠르군. 대륙에서 언데드가 사라진지 꽤 되지 않았소? 갑자기 나타난다면, 성기사들이 영향력을 확대할 수 있게 되겠지. 그게 놈들의 목표요.”

세속화되고 타락한 아르테온의 신도들이 어디까지 지저분해질 수 있을까. 아크는 그들이 계획하고 있는 것을 눈치 챘다. 쉽게 말해서 자이언트를 데려와 언데드를 불러내게 하고, 그들을 물리침으로써 성국의 신민들에게 영향력을 확대하려는 것이다.

언데드를 물리치는 성기사들의 모습을 보여준다. 그 과정에서 자이언트들은 자유를 잃는다. 참으로 황당한 계획이 아닌가. 더 황당한 것은 그걸 실행하려는 무리들이 존재한다는 것이다.

자이언트의 족장 우르거스는 말을 하면서 울분이 터지는지 아크의 어깨를 꽉 쥐었다. 깜짝 놀라 손을 떼고는 다치지 않았는지 조심스레 물어보았다.

“미, 미안하오. 나도 모르게 그만…괜찮소?”
“괜찮습니다.”

자이언트가 아니라 드래곤이 몸통박치기를 해도 아크에게는 상처 하나 입힐 수 없다. 우르거스는 꽤나 놀란 얼굴이 되었다.

“대단하시군. 루시아를 구해준 것도 그렇고. 평범한 분은 아닌 것 같소이다.”
“평범하지는 않죠. 정보를 얻으러 여기에 오려는 인간은 없을 테니까요.”
“그건 또 무슨 소리요”

아크는 자신이 얻고자 하는 바를 우르거스에게 설명했다. 주는 것이 있으면 받을 것도 있다. 아크가 자이언트 족에게 주는 것은 수십 년간의 평화이며 받을 것은 비전 마나석과 자이언트 족과 영토에 대한 정보다. 그걸 들은 우르거스는 표정이 이상하게 되었다.

“당신의 말대로 이뤄진다면 비전 마나석 따위 뭐가 문제겠소. 그런데 좀 이상하군. 지도를 만든다고? 동식물의 생태를 기록해서 뭘 하려는 거요.”
“그게 취미입니다.”
“허허, 독특하시군.”

자이언트와 인간이 어깨를 나란히 하고 걸어간다. 아크는 마을 가운데에  제단이 있는 것을 보았다. 커다란 석상이 하나 서 있었는데 대지와 수확의 여신 아스텔라를 조각해 놓은 것 같았다. 밑에는 거대한 낫이 덩그러니 놓여 있다.

‘저건…’

「아스텔라의 전투낫 : 그림리퍼
아이템 등급 : 신
체력 +1000 마나 +1000 지구력 +100 힘 +100
대지저항 +30 독저항 +30
대지정령친화 +15
패시브 스킬 : 채집 +2 채굴 +2
액티브 스킬 : 수확의 낫질, 대지의 파동, 절대방벽. 무기소환, 무기해제
특이사항 : 8대 성물 중의 하나. 신격을 가진 자가 아니면 사용할 수 없다」

그럭저럭 봐줄만한 스펙이다. 하지만 아크의 관심을 끄는 것은 스펙 자체가 아니라 특이사항이었다.

‘신격이라고.’

9마왕이 챔피언을 지명할 수 있듯, 8대신도 신도 중 강력한 자에게 힘을 나눠줄 수 있다. 그들도 챔피언이라 불리며, 대개는 성물을 소유하게 된 자가 그랜드 챔피언에 오른다. 그들의 힘은 평범한 인간이나 악마로는 대적할 수 없는 수준이다.

다만 이러한 것들은 700년 전 이미 명맥이 끊겼다. 지상에는 더 이상 마왕이고 뭐고 없기 때문이다. 아크도 성물을 처음 본다. 성검 게르마크는 말만 들었지 구경하지 못했고 그림리퍼가 처음이다.

“왜 그러시오?”
“저 낫은 뭡니까? 뭔가 상서로워 보이는군요.”
“아주 오래전부터 우리 부족에 내려온 성물이지. 전설에 의하면 아스텔라께서 우리 챔피언에게 내려주었다고 하는데…아시잖소? 그렇게 되었소.”
“혹시 너그리스의 그랜드 챔피언이었던 자이언트가.”
“맞소. 아스텔라의 챔피언이었지. 그 일은 우리에게도 아픈 기억이니 더 이상 언급하지 말았으면 좋겠소.”
“그렇군요.”

아크는 물끄러미 그림리퍼를 바라본다. 지금까지 그 어떤 아이템도 그를 유혹하진 못했다. 그가 만들어내는 아이템보다 못한 게 대다수였기 때문이다. 제단 위에 덩그러니 놓여 있는 그림리퍼도 스펙만 보자면 그저 그렇다. 그러나 이 끌림은 무엇일까. 마치 자석처럼 아크를 끌어당기고 있는 것 같았다.

‘이상한 일이군.’

.
.
.

아크는 부족장 우르거스, 다른 자이언트들과 현재 상황에 대해서 이야기했다. 그가 해줄 수 있는 것, 그리고 바라는 것을 솔직하게 말했다. 우르거스는 부족원들과 상의를 거친 후 만약 그렇게 될 수만 있다면 조건을 받아들이겠다고 말했다. 아크는 거기에다 추가로 낫을 원했다.

“글쎄올시다. 저걸 들 수만 있다면 가져가도 좋소이다. 아마 불가능하겠지만.”

아스텔레의 챔피언만이 낫을 들 수 있다. 자이언트도 아닌 인간에게는 도저히 불가능할 것처럼 보였다. 아크가 낫을 들어 보이겠다고 하자 다들 흥미진진한 얼굴로 구경꾼을 자처했다. 아침의 우울한 분위기는 이미 끝난 후였다.

“아저씨! 힘내요! 못 들어도 괜찮아요!”

루시아가 응원했고 다른 자이언트들이 와하하 하고 웃음을 터트렸다. 이렇게 된 바에야 번쩍 들어 올려서 저들의 입을 꽉 다물게 해주고 싶다. 그런데 진짜 가능할까?

‘나도 평범한 놈은 아니지만.’

신과 인간 중에서 아크는 어디에 속할까. 인간은 분명히 아닌 것 같지만 신이라고 하기에는 너무도 부족하다. 그에겐 신성이 없다.

하지만 왠지 이걸 집으면 뭔가 실마리가 하나 풀릴 것 같은 느낌이 들었다. 아크는 소매를 걷어붙이고 제단에 접근했다. 자이언트가 쓰던 낫이라 그런지 엄청나게 크다.

'질리도록 크구만.’

가까이 가서 보니 진짜 어마어마하게 크다. 이걸 무기로 사용한다는 건 사실 힘들 것 같다. 아크는 손잡이를 살짝 쥐었다.

지금까지 얌전히 있던 그림리퍼에서 은은한 진동이 일었다. 동시에 스탯창이 흐릿해지며 몇 가지 알 수 없는 단어가 마구 떠오르더니 하나의 문장을 형성했다. 그리고 형용할 수 없는 힘이 아크에게 스며들었다. 마나도 그 무엇도 아닌 기묘한 힘이었다.

「초월 시스템 작동 : 성물 2/8」

‘초월 시스템? 뭘 말하는 거지?’

그리고 2/8이라는 숫자는 뭘까. 8개의 성물 중에 2개를 모았다는 것일까? 하지만 아크가 쥔 것은 그림리퍼 하나뿐이다.

‘나머지 1개는 뭐야.’
“오, 잡았다. 이제 들어 올리라고! 작은 친구!”
“허리에 힘 꽉 주고! 들어올려!”

아크는 별로 힘을 들이지도 않고 낫을 들어올렸다. 거대한 낫이 하늘로 우뚝 서자 자이언트들이 입 크기를 자랑하게 되었다.

“헉!”
“지, 진짜 들어 올렸어!”
“맙소사!”

반쯤 장난삼아 가져가도 괜찮다고 했던 우르거스는 당황해서는 땀을 뻘뻘 흘렸다. 아크는 싱긋 웃으며 낫을 내려놓았다.

“여기에 성검 게르마크를 꽂으면! 이 낫을 가져가겠습니다! 다들 동의하십니까!”
“조, 좋다! 우리를 도와준다면 그걸 가져가도 좋다!”

누군가 호기롭게 소리쳤고 다들 그의 의견에 동의했다. 수백 년 동안 쓰지도 못하는 낫 따위, 더 이상 그들의 관심이 아니었다. 지긋지긋한 언데드의 위협에서 벗어날 수 있다면 아스텔라의 신앙을 포기하는 것 빼고는 다 줄 수 있다는 게 그들의 심정이었다.

그날 저녁, 아크는 제단 앞에 캘리버를 꽂았다. 수백 명의 자이언트들이 구경하러 몰려나왔다. 대체 어떻게 언데드를 쫓아낼 것인지 궁금했던 탓이다.

썬파이어의 새하얀 화염이 바스타드 소드 캘리버를 둘러싸자 다들 탄성을 내질렀다. 우르거스가 크게 외쳤다.

“썬파이어! 자넨 성기사인가?”
“아닙니다. 썬파이어는 성기사만 쓸 수 있는 게 아닙니다. 신심이 깊은 자가 끝없이 수련한다면 썬파이어를 쓸 수 있죠.”
“하지만 아르테온 교단 관계자가 아닌 사람이 썬파이어를 쓴다는 건 전대미문인데.”
“어디에나 예외는 있는 법이죠. 오늘 처음 예외를 보셨군요.”
“…미안하네. 아무튼 우리 마을을 지켜준다니 정말 고맙군!”

아크는 내일 성검을 찾으러 떠날 예정이었다. 그 전에 하루라도 자이언트들을 쉬게 해줄까 해서 밤새도록 썬파이어를 유지할 생각인 것이다. 자이언트들이 썬파이어에 대해 잘 모르는 것이 다행이었다. 아르테온 교단에서 이걸 봤다면 경악해서는 아크를 생포하려 들었을 것이다.

어둠이 깊어진다. 다른 자이언트들이 물러가고 루시아가 저녁을 차려왔다. 그녀는 마을에 들어와서 안심이 되는지 방실방실 웃고 있었다. 큰 나무대야에 고깃덩이를 가득 가져와서 아크의 발치에 텅 내려놓는다.

“아저씨 저랑 저녁 먹어요.”
“…이걸?”

고깃덩이 하나가 허벅다리정도 크기를 자랑하고 있었다. 거기에 핏기도 가시지 않은 것이 식욕을 싹 달아나게 한다. 아크는 육식을 좋아하지만 이렇게 설익힌 것은 좋아하지 않는다. 루시아에게 부탁해서 모닥불을 피웠다.

“이제 좀 먹을만하군.”

정체모를 가을벌레가 울고 모닥불 소리가 탁탁하고 들릴 때, 무릎에 턱을 괴고 앉아 있던 루시아가 말을 건넸다.

“아저씨.”
“왜?”
“아저씨 몇 살이에요?”
“나? 오…스물일곱.”
“에게. 겨우 그거밖에 안 됐어요? 저랑 열두 살밖에 차이 안 나네요.”
“겨우라니. 내가 너만 할 땐…”
“저만할 때면 엄청 쪼끄맸겠다.”

루시아가 아크에게 얼굴을 들이대며 생글생글 웃었다. 마을에 들어와서 씻어서 그런지 상당히 예뻐 보인다. 워낙 키가 큰 만큼 얼굴도 크다. 가슴도 크고…하여튼 다 크다.

아크는 짐짓 헛기침을 하며 그녀에게서 눈을 돌리고는 마법책을 꺼내들었다. 호기심 많은 소녀는 아크에게 바짝 달라붙어 구경하려 하다가 온갖 글자를 보게 되자 인상을 찌푸리고는 물러났다. 글자와는 별로 친하지 않은 모양이다.

‘초월…초월 시스템이라.’

무한의 서고와 연결된 마법책 미르위키에서 초월이라는 키워드로 검색했지만 아크가 원하는 내용은 나오지 않았다. 조금 낙담하고 스탯창을 살펴보는데 지금까지 ?? : ???로 쓰여 있던 부분이 다른 글자로 바뀌어 있었다.

「초월 1단계 달성까지 10% (8개의 성물과 영향력 포인트 10만이 필요합니다)」
‘영향력 포인트 10만?’

아크의 이맛살이 구겨졌다. 여기에 필요한 줄 알았으면 쓰지 말고 모아둘걸!



============================ 작품 후기 ============================
요즘에 시스템 나오는 소설이라고 하면 엔딩부분에서 거의 초월자가
되어 끝나죠? 그리고 외전 몇 편 이어지고요.
그래서 저는 생각했습니다. 초월자가 되어서 세상도 좀 돌아다니고
떡도 치고 역사에 개입하고 싶다! 하고 말이죠...
500년 동안 살아왔으니 앞으로 500년 동안 살아있을 겁니다.
아마도;


00021 저주받은 자들의 안식처 =========================


저주받은 자들의 안식처 - 4

영향력 포인트를 가장 빨리, 많이 모으는 방법은 무엇일까. 아크는 정답을 알고 있다. 바로 전쟁을 일으키는 것이다.

영향력 포인트는 말 그대로 아크가 발리노어 대륙에 끼치는 영향력을 포인트로 환산한 것이다. 대륙사에 손꼽힐만한 사건을 일으킨다면 엄청난 포인트를 획득할 수 있다. 그 중 가장 쉬운 것이 전쟁이지만 아크는 거기까지 타락하진 않았다.

적을 죽이고, 뒤통수치는 것들에게 사기도 치고 별의 별 것을 다 해봤지만 스스로의 양심과 대륙의 상식에 비추어 이건 아니다 싶은 것은 망설임 없이 접었다. 아크는 아무 이유 없이 칼을 휘두르는 그런 또라이는 아니다.

‘잠깐만 또라이가 되어볼까 싶을 정도로 유혹적이란 말이지.’

초월 시스템의 등장은 정처 없이 떠돌던 아크에게 목적의식을 부여해 주었다. 성물 6개와 영향력 포인트 10만을 다시 주시한다. 아크는 잠시 자이언트 마을을 나와 무한의 서고에 틀어박혔다. 미르위키를 탈탈 털어서 성물의 위치를 탐색했다.

‘우선은 8대신 총교단의 위치부터…’

하나하나 정리해 나간다. 발리노어 대륙에서 신이라고 하면 보통 8명의 신격을 말한다.

대지와 수확의 여신 아스텔라, 전쟁과 영광의 신 글로리어스

바다와 개척의 신 갤러트, 미와 사랑의 신 디보라

상업과 신뢰의 신 제니스, 빛과 여명의 신 아르테온

마법과 변화의 여신 일렉트라, 마지막으로 주신이 있다.

어떤 종족은 하나의 신격만을 모신다. 자이언트가 아스텔라만을 믿고, 실버드가 디보라를 모시는 것처럼 말이다. 하지만 대개는 각 종족의 구성원 중에서도 모시는 신격이 나눠져 있다. 인간 쪽은 한술 더 떠서 트라움 제국은 아예 8대신교의 제한이 없다. 마왕만 숭배하지 않으면 상관없다는 식이다.

발리노어 대륙에서 신앙을 가지지 않은 지적 생명체는 거의 없다고 할 수 있다. 고블린이나 오크 등의 하위급 몬스터들도 어비스로 쫓겨난 마왕을 섬기기도 한다. 비록 아무런 권능도 내려주지 못하지만 말이다.

신화를 살펴본 바에 의하면 각 신격들은 총애하는 종족에게 성물을 하나씩 내려주었다고 한다. 700년 전의 대전쟁에서 그랜드 챔피언이 케테르를 상대로 치열하게 싸운 뒤로는 대부분 봉인되었다.

바다와 개척의 신 갤러트의 성물은 어디 갔는지 도무지 알 수 없다. 그보다 더 심한 것으로는 주신의 성물이 있는데, 이건 아예 언급이 없다. 있는지조차 모르는 것이다.

‘근데 주신이 진짜 있긴 있나?’

8대신의 수장이자 신중의 신, 주신은 이름이 없고 특색이 없다. 권능조차 내려주지 않고 성물도 없다 보니 숭배하는 종족이 거의 없다. 일단 뭐라도 증거가 있어야 믿을게 아닌가.

어쨌든 신화에는 자주 언급되고 700년 전 여러 신들이 존재를 증명했다고  전해져 내려오니 주신의 존재 자체는 다들 인정하고 있었지만 영 존재감이 없다. 아크는 주신 주제에 참 게으르다고 생각했다.

‘어쩌면 이 세계 전체를 아우르는 시스템을 주신이라고 부르는지도 모르지.’

지금 확실하게 얻을 수 있는 것은 아르테온이 내려준 성검 게르마크, 그리고 일렉트라의 수정지팡이 오큘러스 두 가지다. 다른 것은 현지에 직접 가봐야 할 것 같긴 한데 총교단이 순순히 성물을 내줄리 없으므로 결국 훔쳐야 한다.

‘모조품을 만들어서 갖다놓으면 되지 뭐. 어차피 쓰지도 않으니까.’

아크의 금속가공과 야금술 스킬은 20에 달해 있다. 인간으로서 대장장이 기술이 최고에 달해 있다는 의미이다.

700년 동안 아무 반응도 없는 장식품을 가져가고 장식품을 가져다 놓는 것이다. 그들은 손해 볼 것이 전혀 없다.

‘만약 마왕이 다시 튀어나오면 내가 다 두들겨 패면 되니까.’

거기까지 생각한 아크는 히죽 웃음을 짓고는 루시아와 우르거스에게 말해둔 뒤 아케론 성국으로 향했다. 성국이라는 이름에서 알 수 있듯이 아케론은 빛과 여명의 아르테온의 신도들로 이뤄진 국가다. 수장은 성왕이고 휘하 주교들이 국가의 업무를 보고 있었다.

군사력은 성기사요, 병사들까지 신도들이다. 아르테온의 총교단이 수도에 있다 보니 대륙 각지에서 순례를 온 여행객들로 인해 나라의 수입은 괜찮은 편이라고 한다.

‘죽은 네 명의 성기사들을 반드시 찾을 테지…’아크는 아케론의 수도에 진입했다. 신을 모시는 국가답게 건물들이 전부 하얀색이다. 혹시 여기는 다른 색으로 건물을 만들면 벌금이라도 매기는 게 아닐까 싶다. 아크는 찻집에 들어가 두리번거렸다. 아케론은 철저한 금주령이 내려진 국가라 주점이 없다.

허브티를 주문하고 쌉쌀한 향과 맛을 즐긴다. 카운터의 턱수염 가득한 주인장에게 순례객인 척 물었다.

“실례하겠습니다. 성검 게르마크를 구경하려면 어디로 가야 합니까?”
“성검 말이오? 대예배당에 가야지. 미리 예약하면 들어갈 수 있을 거요.”
‘이런 젠장.’

아크는 속으로 투덜거렸다. 대예배당이면 언제나 사람이 바글바글한 곳이 아닌가. 그리고 예배를 하지 않을 때에는 성기사들이 교대로 지키는 곳이다. 그도 아니라면 성녀가 기도를 올리고 있던가.

‘몰래 가지고 나올 수 있을까.’

동원 가능한 마법을 써서 계획을 짜본다. 300년 전에는 총교단이 없었다. 새로 건축된 곳이라서 구조를 알아내야 한다. 예약을 잡고 다른 순례객들과 함께 들어간다. 거기에는 거대한 홀에 무릎을 꿇고 있는 여성이 있었다. 새하얀 예복에 면사포를 뒷머리에 썼다.

“우리의 신, 아르테온을 모시는 성녀입니다. 그녀는 예배가 없는 날이면 언제나 저렇게 기도를 드리고 있죠.”

안내를 맡은 수사가 그렇게 설명했다. 아크는 그녀의 스탯을 살펴보았다. 이름은 에레오노라. 아르테온의 성녀답게 권능 썬파이어와 무지막지한 mp가 눈에 띤다. 그리고 진실의 눈이란 패시브 스킬과 신의 계시를 받기 위한 스킬이 따로 있다.

‘진실의 눈이라…골치 아픈 스킬이군.’

설명을 읽어본 아크는 한숨을 쉬었다. 진실의 눈은 모든 거짓을 까발린다. 폴리모프나 섀도우 클록 같은 변화마법은 씨알도 먹히지 않는데다가 뭔가 마법적인 요소가 있으면 바로 알아차리는 기능도 있다. 그러니까 에레오노라 앞에서 위스퍼링 보이스 같은 엿듣는 마법은 안 통한다는 뜻이다.

‘성기사 최소 네 명…성녀 한 명…’

성기사만 있으면 차라리 다행이다. 때려눕히고 바꿔치기 하면 되니까. 그러나 성녀가 있으면 제법 귀찮아질 확률이 높다.

‘300년 전에는 분명 진실의 눈이 없었는데. 젠장, 그 성녀가 자질이 없었나.’
“우리 모두 그 분을 찬양합시다. 자 다음은…”

아크는 순례객들과 함께 예배당 뿐만이 아니라 총교단을 대략적으로 둘러볼 수 있었다. 성검과 성녀를 지키기 위함인지 성기사들이 곳곳에서 경비를 서고 있다. 이제 남은 것은 적당한 날을 골라 탈취하는 것뿐이다.

.
.
.

‘왔어…’

에레오노라 위스퍼드는 콩닥거리는 가슴을 감싸 안았다. 아르테온의 계시, 그것은 자신의 성물을 가지러 오는 자가 있다면 건드리지 말고 놔두라는 것이었다. 워낙에 갑자기 내려진 계시라 그녀는 당황했다.

성녀가 계시를 받으면 머리 위에 빛의 고리 헤일로가 생겨난다. 그것은 아르테온 뿐만 아니라 다른 교단에서도 인정하고 있는 명확한 증거였다. 비록 마나로 이뤄진 것이긴 하지만 저 불경한 마법사들은 흉내도 내지 못한다.

다만 에레오노라의 머리 위에는 헤일로가 나타나 있지 않았다. 그게 그녀를 불안하게 하고 있었다.

진짜일까? 하지만 헤일로가 나타나지 않았다.

가짜일까? 그러나 그녀의 귓속에 들린 목소리는 분명히 아르테온의 것이다. 아무도 없는 예배당에서 그녀가 헛소리를 들을 리 만무하잖은가.

‘그래, 기다리는 거야. 그래서 그가 만약 나타난다면.’

얼굴만이라도 보고 싶었다. 수십 년 동안 계시를 내려주지 않았던 아르테온이 한 사람을 지목하고 그가 하는 대로 내버려두라고 했다. 기쁨과 격정 이전에 질투라는 감정이 스멀스멀 올라오고 있었다. 그는 누구이기에 아르테온의 관심을 받는 것일까?

“오늘은 저 혼자서 기도를 드리고 싶습니다. 모두 나가주세요.”
“허나, 성녀님.”
“오늘만입니다, 오늘만.”
“…정 그러시다면.”

성녀의 간곡한 부탁에 대예배당을 지키던 성기사 넷은 물러갔다. 겉으로는 당혹스러워했지만 속으로는 아마 기뻐했을 것이다. 아무런 계시도 내려주지 않는 아르테온에게 기도를 올려봐야 남는 것이 있을까. 요즘의 젊은 성기사들은 대개 그렇게 생각한다. 교단의 높으신 분들도 예외는 아니다.

라이트 구체가 차례차례 꺼졌다. 에레오노라는 허벅지를 드러내고 융기한 가슴을 강조한 예복을 정돈하며 무릎을 꿇었다. 성녀라 보기에는 참으로 민망한 복장이지만 총교단의 결정이다. 아르테온은 남성신이기에 성녀인 그녀가 잘 모셔야 한다면서 입힌 게 이 예복이다.

그렇다면 여성신에겐 잘생긴 남자가 몸매를 드러낸 예복을 입고 기도를 드릴까? 에레오노라는 거기까지 상상하고 싶지는 않았다. 양손을 맞잡고 고개를 숙인다.

“…”

침묵이 예배당을 감쌌다. 에레오노라는 어둠 속에서 누군가가 다가오는 것을 느낄 수 있었다. 아르테온이 내려준 권능, 진실의 눈이다. 그녀는 눈앞에 있는 성검 게르마크의 손잡이를 쥐었다. 바닥에 꽂혀 있던 성검에서 썬파이어가 약하게 일어난다.

“기다리고 있었어요.”
“…”

여전히 대답은 없다. 에레오노라는 그의 존재는 찾았지만 위치는 특정할 수 없었다. 진실의 눈으로도 어렵다는 건 그가 인간이 아니라는 것을 뜻한다. 성기사도, 그 어떤 교단의 인물들도 이 진실의 눈을 벗어나지는 못했으니까.

“아르테온의 계시를 받았습니다. 그대, 모습을 드러내세요.”
“…확실히 신이 내려준 권능은 강력하군.”

아크가 섀도우 클록을 벗어던지고 모습을 드러내었다. 그녀의 뒤, 기둥에서 슬쩍 옆으로 움직이자 그제야 에레오노라의 시야에 들어오게 되었다. 검은머리에 큰 키…날렵한 인상…어디에서나 볼 수 있는 흔한 얼굴이다.
그러나.

‘이럴 수가…이름이 보이지 않아?’

진실의 눈을 가진 이들은 상대방의 이름을 볼 수 있다. 그걸 토대로 만약 상대방이 거짓말을 하고 있다면 가려낼 수 있는 것이다. 하지만 이 남자에게선 아무것도 보이지 않는다. 에레오노라가 쥔 검에서 썬파이어의 하얀 불길이 일어난다.

“워워, 그거 밝게 하면 귀찮아지지 않겠습니까? 사람들이 몰려올 텐데요.”
“당신은 누구지요? 누구기에 아르테온이 직접 계시를…누굽니까. 정체를 밝히세요.”

이럴 의도는 아니었다. 그저 아르테온의 관심을 받는 자가 자신이 아닌 생판 모를 남자라는 열등감과 이름을 모른다는 불안감이 합쳐져 남자를 몰아붙이고 있었다. 하지만 남자는 기둥에 등을 기대곤 태연하게 말했다.

“성기사들이 왜 하나도 없는가 생각했었는데 당신이 내보냈군요. 그런데 계시가 무슨 내용이었죠?”

에레오노라는 입술을 깨물었다. 능글능글한 남자의 태도가 괘씸하긴 하지만 계시를 어길 수는 없다.

“…성물을 가지러 오는 자가 있다면 건드리지 말고 놔두라는 계시를 받았습니다. 그러나 도저히 믿을 수 없군요. 아르테온께선 대체 무슨 생각으로 당신을…”
“신의 뜻을 함부로 재단하려 하지 마십시오, 성녀.”
“뭐, 뭐라고요?”
“아르테온의 성녀라면 그 직위에 걸맞게 기도를 하고 충실히 계시에 따르란 말입니다. 왜 당신의 생각에 아르테온의 진의를 끼워 맞추려 합니까?”
“…”

비난을 받은 에레오노라는 눈을 질끈 감고 말았다. 하고 싶은 말이야 많지만 이야기가 길어지면 결국 그녀의 손해가 된다. 그녀는 성녀임이 밝혀졌고 이 남자에 대해선 아무것도 모르기 때문이다.

그녀는 비틀거리며 뒤로 물러났다. 게르마크의 썬파이어가 잦아들었다. 아크는 뚜벅뚜벅 걸어가 검자루를 쥐었다. 성녀의 그것과는 비교할 수 없는 엄청난 빛이 번쩍였고 에레오노라는 경악했다.

“세, 세상에…썬파이어가…당신…”

「초월 시스템 작동 : 성물 3/8」
「초월 1단계 달성까지 15%(8개의 성물과 영향력 포인트 10만이 필요합니다)」

게르마크에서 기이한 힘이 흘러들어왔다. 그림리퍼 때와 같은 현상이다.

「아르테온의 성검 : 게르마크
아이템 등급 : 신
체력 +1500 마나 +500 힘 +100 민첩 +100
전격저항 +30 비전저항 +30
전격정령친화 +15
패시브 스킬 : 검술 +2 질주 +2
액티브 스킬 : 썬파이어, 오러블레이드, 절대방벽. 무기소환, 무기해제
특이사항 : 8대 성물 중의 하나. 신격을 가진 자가 아니면 사용할 수 없다」

“뭐야, 양산형이야?”

아크가 이해할 수 없는 말을 하며 게르마크를 바닥에서 뽑았다. 에레오노라는 지금까지 뽑히지 않았던 검이 단번에 뽑히자 놀라서 뒤로 벌렁 넘어졌다. 덕분에 아크의 눈만 호강했다.

“보, 보지 마세요!”
“안 봤습니다.”



============================ 작품 후기 ============================
추천과 쿠폰 감사용! 넙죽!
오큘러스...디아2 소서의 국민무기였죠 스월링 크리스탈...구옵...


00022 저주받은 자들의 안식처 =========================


저주받은 자들의 안식처 - 5

아크는 무사히 아케론 성국을 빠져나왔다. 성녀 에레오노라를 진정시키고 가짜 게르마크를 꽂아 넣는 등의 수고를 한 끝에 겨우 도망 나올 수 있었다.

‘조금 미안하긴 하지만 어쩔 수 없지.’

성녀가 진실의 눈을 가지고 있지만 않았어도 적당히 상대해줬을 것이다. 하지만 아르테온이 내려준 권능은 아크라고 해도 완전히 막아내기가 불가능하다. 어떤 정보가 새어나가고 있는지 알 수 없으니 빨리 도망치는 수밖에. 다행히도 그녀는 아크의 이름을 모르는 것 같았다.

“다음에 봅시다. 혹시 모르죠. 다른 교단과 연락하고 있으면 나를 볼 수 있을지도.”
“무, 무슨 말을! 당신 큰 착각을 하고 있군요!”

성녀는 부들부들 떨며 그렇게 외쳤다. 아마 그것은 열등감일지도 모르겠다. 그간 신심을 바치며 기도를 한 그녀를 제쳐두고 엄한 남자에게 아르테온이 관심을 두었으니 말이다. 거기에 게르마크까지 빼앗겼으니 상실감이 오죽할까.

‘성기사 네 명이 없어진 건 교단에서도 갈팡질팡 하고 있고…좋아.’

아크가 워낙 철저하게 흔적을 지운 탓에 총교단에서는 네 성기사가 어디로 갔는지 파악조차 못하고 있었다. 이대로 게르마크를 자이언트 마을에 꽂아 위장하기만 하면 그의 역할은 끝난다.

‘그나저나 성녀가 나를 기다리고 있었다는 건.’

그리고 아르테온에게서 계시가 내려졌다는 것은 무엇을 의미하는가. 아르테온 뿐만이 아니라 다른 신들도 성녀들에게 계시를 내렸을 가능성이 높았다. 신과 시스템이 관계가 있다는 명확한 증거가 된다.

‘어쩌면 무한의 서고가 주신의 성물일지도 모르겠는데.’

그렇다면 이해가 된다. 성물의 개수가 2/8로 되어 있던 까닭도 무한의 서고를 미리 갖고 있었기에 그렇게 나타난 것이다. 아크는 시스템에 대해서 그럭저럭 이해했다. 하지만 성물과 영향력 포인트를 모으면 어떤 일이 일어나는가는 결국 알아내지 못했다.

‘일단은 해보자. 일이 닥친 뒤에 생각해도 늦지 않아.’

할 일은 많지만 시간도 넘쳐난다. 당분간은 입수할 영향력 포인트를 다른 곳에 쓰지 않고 기대수명에만 약간 쓰겠다고 마음먹는다. 상황이 이렇게 되자 27개나 되는 여유생명이 조금 원망스럽다. 한 10개면 충분할 것을 과투자했다는 생각이 든다.

‘그럼 달려볼까.’

주변에 망가지지 않게 적당한 속도로 달린다. 아크에게 있어 적당한 속도라는 것은 말의 대여섯 배에 달한다. 그것도 온갖 장해물을 피해서 달릴 수 있으니 실질적인 이동거리는 엄청나게 길어진다. 아크는 몇 시간도 안 되어 성국의 영토를 벗어나 중앙호수에 다다랐다.

‘그러고 보니 여기 경치가 꽤 좋구만.’

동식물이 풍부하다는 게 마음에 든다. 게다가 호수가 바다와 맞닿아 있기에 해산물이 꽤 많이 분포하고 있었다. 바다를 좋아하는 아크의 성향과 딱 들어맞는다.

‘적당히 해결하고 당분간은 여기서 지내야겠다.’

물론 그 당분간이란 게 언제까지인지는 아크 자신도 모른다. 그는 워낙에 변덕이 심하기 때문이다.

자이언트의 마을로 들어가니 방벽을 보수하고 무기를 손질하는 등 바쁜 분위기였다. 아크의 발걸음에 모두가 주목한다. 누군가는 아크의 손을 바라보고 있다가 한숨을 내쉬기도 했다. 실패했다고 생각하는 것 같다.

“아저씨!”

루시아가 두두두두 뛰어나왔다. 아크는 간신히 그녀를 피했다. 평범한 소녀라면 받아줬겠지만 그녀는 자이언트다. 루시아는 쌓아 놓은 풀무더기에 코를 처박고는 서럽다고 울어대었다. 우르거스가 집 밖으로 나왔다.

“자네, 혹시…”
“물론 얻었습니다. 게르마크, 소환.”

허공에서 성검 게르마크가 튀어나왔다.

“오오?”
“저, 저게 성검이야?
“몰라, 나도. 본 적이 있어야지.”

수백 명의 자이언트들이 모인다. 그들은 성검 게르마크를 뚫어져라 바라보았다. 마침내 아크의 손에서 번진 하얀 불길이 옮겨 붙자 하늘이 떨어져라 외쳤다.

“썬파이어다! 우린 살았어!”
“합.”

가볍게 게르마크를 아스텔라의 제단 앞에 내리꽂았다. 게르마크는 아무 저항 없이 땅을 뚫고 지나가 썬파이어를 주변으로 방출하기 시작했다. 형언할 수 없는 희한한 파동이 마을 주변으로 쫙 퍼져나갔다. 자이언트들은 그 느낌에 전율했다.

「영향력 포인트 4560 획득!」
“이제 적당히 위장을 할 겁니다. 마법으로 위장을 할 거니 건드리면 안 됩니다.”

폴리모프 아더.

성검이 사라지고 갑자기 큰 횃대가 생겨났다. 이로서 자이언트들은 밤에 푹 쉴 수 있게 되었다. 더 이상 언데드의 공격을 받지 않고 잘 수 있게 되었다. 평화를 만끽할 수 있게 되었다. 우르거스가 기쁨을 참지 못하고 하늘로 팔을 힘차게 뻗었다.

“형제들이여! 이제 우리는 평화를 되찾았다!”
“으아아악!”

누군가 괴성을 질러대었다. 한바탕 웃음이 터졌고 우그러스는 아크를 잡아 어깨 위에 올려놓았다. 자이언트들이 환호했고 아크는 멋쩍게 웃었다. 이렇게까지 좋아하지 않아도 되는데.

“우리를 구해 준 사람을 그냥 보낼 수 없지! 아스텔라의 이름으로! 오늘은 마시고 죽어보자!”

아크는 나중에 후회했다. 그냥 이때 도망갈 걸 하고 말이다.

.
.
.

자이언트의 연회란 대체로 푸짐하다. 여기서 푸짐하다란 것은 죽기 일보직전까지 먹고 마시는 것을 의미한다. 모든 것이 그들의 체격에 맞춰져 있기에 평범한 인간이 끼는 것은 자살행위에 가깝다.

“이거 들어요. 맛있어요.”
“아, 네…”

머리통만한 사발에 꿀렁꿀렁 과일주가 쏟아진다. 아크의 얼굴이 완전히 흑빛으로 굳었다. 이걸 마시고 죽어야 하나? 한 잔도 아니고 한 바가지다. 마시면 틀림없이 죽을 것이다.

아스텔라의 제단 주위에 수확한 공물들이 바쳐졌다. 그들의 신에게 기도를 드리고, 얼마 되지 않는 수확물을 올리며 내일의 안녕을 기원한다. 그 다음에 수백 명의 자이언트들이 어우러져 연회를 벌였다. 술과 과일, 고기가 마음껏 제공되었다.

아크에겐 두 명의 자이언트 여성이 들러붙었다. 오늘의 영웅이 홀로 있어야 되겠느냐며 자이언트들이 붙여준 것이다. 루시아보다 더 체격이 큰 그녀들은 아크의 몸에 찰싹 붙어서는 이것저것 권했다.

“고, 고맙습니다. 더 안 주셔도 되는데.”
“아이 참. 요즘은 잘 먹는 남자가 인기 좋아요. 아크.”

은근히 엉겨 붙어서는 아크의 허벅지를 슬슬 쓰다듬었다. 불현듯 우르거스가 한 말이 떠올랐다. 그는 요즘 자이언트족 남성이 부족하다고 말했다.

―하도 언데드에 시달리다 보니 당연한 일 아니겠나? 어쩔 수 없는 일이지.

최근 한 달만 해도 젊은 자이언트 남성 세 명이 죽었다고 한다. 자이언트 인구 전체가 500명이 채 되지 않는데 세 명이면 엄청난 것이다. 우르거스는 아크의 어깨에 손을 턱 얹고는 말했다.

―미안하네! 자네가 고생 좀 해주게!
‘설마 나 좋다는 여자가 있을 리가.’

그때는 그렇게 순진한 생각을 했었다. 그렇잖은가? 자이언트와 아크는 워낙 체격차이가 많이 난다. 아크의 키는 1.8m, 여성 자이언트는 2.4m에 달한다. 둘이 서 있으면 아크는 눈을 마주치지 못하고 가슴에 시선을 두게 된다. 어린아이와 어른의 체격차다.

‘예쁘긴 하지만 음…’

옆구리에 달라붙은 두 명의 여성은 아크도 혹할 정도의 매력을 가졌다. 하지만 덩치가 너무 크다보니 시도하기도 전에 겁을 먹었다. 과연 될까? 그냥 허허벌판에 삽질하는 게 아닐까? 그녀가 실망한 나머지 인상을 찌푸리지는 않을까 하는 생각이 아크의 머릿속을 휘저었다.

“여어! 우리 영웅이 여기 계시구만! 자 먹자고!”
“마셔! 마셔!”

아크는 이리저리 돌아다니며 술을 마시고 고기를 뜯게 되었다. 더 이상 언데드가 쳐들어오지 않는 밤이 기쁜 모양이다. 중앙호수 밖으로 나가면 여전히 놈들이 우글거리고 있겠지만 안으로는 들어오지 못하는 것을 확인하고 다들 환호성을 지른 후다.

밤이 깊어간다.

자이언트들은 여기저기 곯아떨어졌고 몇몇은 아내에게 끌려갔다. 자이언트 연회의 끝은 역시 남녀의 격정적인 그것이라고 한다. 하지만 아크는 이미 기절한 뒤였다. 그의 작은 몸은 어느새 다가온 루시아의 어깨에 얹혔다.

“루시아, 이러기야? 우리가 먼저 침 발랐는데.”
“그래, 오늘만 좀 맛보고 돌려보낼 테니까 봐주라, 응?”

아무래도 아크의 운명은 그가 술을 마시기 전에 결정되어 있었던 듯하다. 루시아는 두 언니를 물리치고 모종의 장소로 발걸음을 옮겼다. 똥물에도 위아래가 있는 법, 그녀는 족장 우르거스의 딸이므로 우선권이 있다.

“일단 오긴 왔는데…”

끼이익 하며 창고 문이 닫혔다. 루시아는 작은 횃불을 켜서 벽에 걸어두었다. 그녀는 배꼽과 허벅지를 완연하게 드러낸 옷차림을 하고 있었다. 하지만 그걸 보고 흥분해야 할 사람이 기절해서는 일어나지 않는다.

자, 이제 어떻게 할까.

루시아는 고민 끝에 우선 아크의 옷을 벗기기로 결심했다. 남녀의 결합에 옷은 거추장스러운 것이다. 그녀는 떨리는 손길로 아크의 옷을 벗기려 하다가 귀찮음을 느끼곤 그냥 찢어버렸다.

“음…헉!”

아크가 갑자기 깨어났다. 루시아는 어쩔 줄을 몰라하다가 그냥 무릎을 꿇고 아크의 앞에 얌전히 앉았다.

“루시아, 이게…잠깐만, 내 옷이 왜 이렇게 찢어졌지? 내가 발광했나?”
“아뇨, 아저씨. 제가 찢었어요.”
“루시아가?”

가슴을 겨우 가린 가죽이 풀린다. 루시아의 거대한 가슴이 아크의 눈에 비쳤다. 뭐라고 해야 할까. 비정상적이다. 자이언트 루시아의 가슴은 뭔가 좀 이상하다는 생각이 들 정도로 컸다.

‘뭐, 뭐가 이렇게 커?’

대충 짐작하는 것과 직접 보는 것은 천지차이다. 심지어 가슴이 다가오고 있었다! 아크가 놀라서 허겁지겁 뒤로 물러났고 루시아는 풀이 죽었다.

“아저씨 저 싫으세요?”
“아니, 그건 아닌데. 루시아 잠깐만, 내가 지금 정신이 좀 없어.”
“그건 저도 마찬가지거든요.”

횃불이 흔들린다. 루시아의 거대한 가슴도 흔들렸다. 아크는 그녀가 아랫도리 가죽을 푸는 것을 보았다. 여기서 멈춰야 한다. 그렇지 않으면…

“루시아.”
“네,”
“알지? 내가 떠나야 한다는 거.”

루시아는 고개를 끄덕끄덕했다.

“아저씬 인간이잖아요. 아무리 친해져도 결국 우리와 섞여 살 순 없는 거죠. 그런 것쯤은 알아요.”
“그래, 난 조만간 떠날 놈이야. 괜찮겠어?”
“가끔은 외부에서 피를 받아야 한다고 아빠가 그랬어요. 그게 아저씨일 뿐이죠.”

완전히 알몸이 된 루시아가 무릎걸음으로 다가왔다. 홀딱 벗은 아크는 그녀를 거부할 수 없었다. 오는 여자 잡지 않고 때가 되면 떠난다. 그게 500년을 살아온 아크가 세운 나름대로의 철칙이다.

“아저씨 오늘 너무 멋졌어요. 이게 보답이 될지는 모르겠지만…루시아가 안아드릴게요.”

그녀가 아크를 껴안고 입을 맞추었다. 열정적인, 그러나 서투른 키스다. 어째 남녀의 역할이 바뀌어 아크가 루시아의 허벅지 위에 올라탄 채였다. 워낙 체격 차이가 나니 어쩔 수 없는 노릇이다.

“흐응…”

큼지막한 손이 밑으로 내려가더니 아크의 하물을 쓰다듬었다. 처음에는 조심조심 만지더니 갑자기 꽉 쥐고는 놓아주지 않았다. 그녀가 귀에 대고 속삭였다.

“아저씨 귀여워요.”
“…귀엽다고? 내가?”
“응. 몸도 작고 여기도…제법 화를 내는 게 귀여워요.”

루시아의 손이 아크의 양물을 계속해서 주물럭거린다. 잔뜩 화가 나서 일어섰지만 그녀에게 놀라움을 선사하기에는 다소 무리가 있었다. 루시아가 알주머니를 만지며 말했다.

“그래도 생각보다 작지는 않네요. 저는 진짜 작을 줄 알았거든요.”

평범한 인간이라면 루시아가 크게 실망했을 것이다. 그녀에게는 다행스러운 일이지만 아크의 하물은 500년간 대물이라는 소리를 들어온 녀석이다. 비록 상대가 자이언트라 해도 절대 주눅 들지 않는다.

‘그나저나 진짜 크긴 크구나.’

그녀의 덩치에 새삼 감탄하며 시선을 밑으로 내린다.
갈색의 피부에 튼튼한 하복부, 선명한 근육이 눈에 띤다. 거기에 마치 산처럼 융기해 있는 가슴은 엄청나다는 말도 모자라다. 루시아가 한쪽 가슴을 손으로 받쳤다. 머리통 두 개는 됨직한 젖가슴과 손가락 마디 하나 크기를 가진 젖꼭지가 아크를 유혹하고 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
이제 주인공의 정체에 대해서는 뭐 다들 짐작하셨으리라 믿고...
성물을 모으고 포인트 모으는 거는 단지 곁가지에 불과한 거죠.
판타지 세계의 시간이 지나가면서 어떻게 발전하고 변화하는가를
쓰고 싶었습니다. 제 필력으로 그게 될지는 모르겠지만...
500년 뒤에는 비공정이 튀어나올지도 모르죵...


00023 저주받은 자들의 안식처 =========================


저주받은 자들의 안식처 - 6

루시아와의 하룻밤은 그야말로 전속력으로 계속 달리는 것과 같다. 자이언트가 유달리 색욕이 강할 리는 없지만 루시아는 끈덕지게 아크에게 달라붙었고 졸랐다. 아크는 그녀의 욕심을 채워주기 위해 무진장 애를 써야 했다.

그리하여 새벽이 되어서야 아크는 창고를 빠져나올 수 있었다. 두 번 다시 자이언트와 몸을 섞지 않으리란 결심을 하고선.

‘마나석이나 캐러 가볼까.’

자원을 캐는 것은 즐겁다.

보통 사람들에게 채굴이란 엄청나게 힘들고 또 고단한 일이다. 꼭 해야 하지만 다들 하기 싫어한다. 워낙에 힘들어서 어떤 영지에서 돈을 훔쳐 감옥에 가게 된 사람이 있었는데 영주가 감옥과 광산을 택일하라고 하니 망설이지도 않고 감옥을 택했다고 한다.

그러나 아크에게 그런 것은 적용되지 않는다. 마나석을 예로 들어보면 광부들이 세심한 주의를 기울여서 마나석 주변의 땅을 뜯어내고 분리하고 할 때 아크는 곡괭이질 한 번만 하면 작업이 종료된다. 마나석이 주먹만 한 큐브 형태로 튀어나오는 것이다.

처음에는 수십 번 곡괭이질을 해야 마나석을 얻을 수 있었지만 채굴 스킬이 20에 다다른 지금은 그런 것도 없다. 한 방에 마나석 하나씩이다.

“오오, 제법 넓잖아.”

우르거스가 가르쳐준 곳으로 가보니 과연 비전 마나석 광맥이 제법 넓게 형성되어 있었다. 마나석 광맥이란 건 대륙 어디에 튀어나올지 알 수 없는 것이다. 그래서 지하 깊은 동굴 속에 형성되기도 하고 산 중턱에서 만들어지기도 한다.

자이언트나 선천적으로 마나석을 혐오하는 드워프 정도가 마나석에 관심을 두지 않을 뿐, 발리노어 대륙의 아인종은 모두 마나석을 좋아한다고 봐도 무방하다.

따라서 대규모 마나석 광맥을 가지고 국가 간 다툼이 벌어지는 경우도 많다. 작은 영지에서 발견되었다가 소문이 나고, 용병들이 끼어들고 최종적으로 중앙 귀족들이 관심을 가져 마침내 전쟁으로 번진다. 마나석 광맥은 그 정도의 가치가 있다.

“순도도 제법 높고…좋아 보이네.”

영롱한 보랏빛이 그를 반긴다. 광맥이라고 하면 보통은 암석사이에 광물이 약간 스며든 정도를 의미하지만 마나석 광맥은 경우가 다르다. 마치 암석이 마나석 덩어리를 감싸듯 솟아올라 있고 그걸 조심스레 분리하면 된다.

다만 이 과정에서 마나석에 흠집이 나면 안 되므로 조심스레 정과 망치를 동원해 하루 종일 쪼아내야 한다. 감시역으로 파견된 마법사가 한 명 달라붙어서 잔소리를 해대기 시작하면 채굴현장은 그야말로 지옥으로 변한다.

‘주위에는 아무도 없고…좋아.’

굳이 아크가 모든 것을 할 필요는 없다. 그에겐 수백, 수천 마리의 미니언을 동원할 능력이 있다. 쉬운 일을 굳이 어렵게 해야 할 필요는 없지 않겠는가. 그래서 아크는 차원주머니에서 코어를 꺼내고 미니언들을 소환했다. 수십 마리가 튀어나와 아크의 지시에 의해 질서정연하게 비전 마나석을 캐기 시작했다.

캉! 캉! 캉!

제법 넓은 마나석 광맥이 순식간에 비워져간다. 미니언들은 미리 지정된 바구니에 마나석을 차곡차곡 쌓았다. 아크는 그걸 구경하면서 자이언트 영토 주위의 생태에 대해 마법책에 기록했다. 이제 남은 것은 중앙호수에서 낚시와 통발, 투망 등으로 해산물들을 수확하는 것 정도다.

“좋아.”

30분도 지나지 않아 꽤 넓은 마나석 광맥이 황폐화되었다. 미니언들은 지시를 이행하고 다시 코어로 되돌아갔다. 아크는 바구니 여럿에 가득 담긴 비전 마나석을 보고는 흡족해했다. 최소 100년간은 쓸 수 있을 것 같다.

흔적을 모두 치우고 여러 곳을 돌아다니며 지도를 작성한다. 발리노어 대륙에서 아크가 가보지 못한 곳은 몇 없다고 할 수 있는데, 그 중의 하나가 바로 여기 중앙호수 주위다. 언데드가 자이언트들을 덮치고 있어 다른 아인종들이 진입하기 꺼려했던 곳이다.

‘이제는 인간 쪽에서 진출하려 할 텐데.’

당분간은 이 사실이 알려지지 않을 것이다. 그러나 자이언트족도 완벽한 폐쇄생활을 하는 것은 아니므로 언젠가는 인간이 알게 되어 있다. 언데드가 나타나지 않는 풍족한 땅을 가만히 놔둘 이유가 있을까? 당장 욕심이 많은 아케론 성국부터 눈치를 볼 것이 분명하다.

‘그건 그들이 알아서 해야 될 문제지.’

500년 동안 살아오면서 그는 많은 일을 겪었다. 국가의 성립, 쇠퇴와 멸망, 전쟁, 원시종교의 탄생, 마법공학의 발전 등…보통 사람이라면 하나 겪을까 말까 한 중대한 사건들이었다.

그런 것들을 겪으면서 내린 결론이 좀 있다. 남은 결국 남이라는 것이다. 긴 생을 살고 있는 아크는 결국 다른 사람을 이해하지 못하고, 다른 사람도 마찬가지이다. 그래서 오지랖은 최소한이어야 하며 이별은 필수라고 할 수 있다. 이게 흐트러지면 어디에선가 잡음이 생기고 불편해진다.

“나는 외로운 사람~ 지금도 혼자서 살고 있지요~”

자작한 노래가사를 꼴사납게 부르며 한 남자가 추적주적 어디론가 걸어간다.

.
.
.

“가려는가? 좀 더 있다가 가지 않고.”
“한 곳에 오래 붙어 있는 것은 제 체질이 아니라서.”

아크는 우르거스를 포함한 자이언트들에게 인사했다. 몇 번 몸을 섞은 루시아는 의외로 활기찬 얼굴이었다. 아크에게 미련 가져봐야 소용없다는 것을 깨달은 듯하다.

사실 아크는 한 곳에 정착하면 몇 년은 붙어서 지낸다. 자이언트의 영토에 들어와서 빨리 나가려는 까닭은 할 일이 생겼기 때문이다. 8개의 성물과 영향력 포인트 10만을 모으려면 빨리빨리 움직여야 한다.

“안녕! 또 만나요!”
“잘 가라고! 작은 친구!”
“고마웠습니다!”

자이언트 족과 인사하며 마을을 벗어난다. 저녁노을이 지고 있었다.

“자, 어디로 가나…”

지도책을 꺼내 살펴본다. 8개의 성물 중 위치가 확인된 게 성검 게르마크와 수정지팡이 오큘러스였다. 오큘러스는 현재 마법도시 헤이본의 가장 높은 마탑에 보관되어 있는데 정황상 어떤 마스터의 연구실에 있을 확률이 높았다.

‘헤이본이란 말이지. 참 오랜만에 들어보는 이름인데…’

헤이본은 마법사들이 모인 도시이다. 500년 전 마법사들은 지금처럼 힘이 없었다. 광역살상마법은 물론이고 대인마법조차 허약해 오러를 쓸 수 있는 기사들에게 무시당하기 일쑤였다.

그러나 아크가 발리노어 대륙에 도착하면서 모든 것이 바뀌었다. 그는 대륙의 마법을 발전시켰고, 각 학파로 나누어 체계적으로 연구하도록 했다.

물론 그 과정에서 여러 마스터들이 탄생해 도움을 주었지만 대륙의 마법사들이 가장 존경하는 인물이 아크였음을 부정하지는 못할 것이다.

사실상 마법사들이 힘을 가지게 된 가장 근본적인 원인이 아크라고 할 수 있다. 그는 마법을 근본적으로 바꾸지는 못했으나 기사들을 상대하는 방법을 가르쳤으며, 가장 효율적으로 마법을 쓰는 방법을 퍼트렸다. 그리하여 진짜 마법에 재능에 있는 이들이 연구에 연구를 거듭하여 마법을 발전시켰다.

마법사들의 힘이 모였다.

힘이 있으니 돈이 모였고, 상인들이 물건을 팔기 시작했다. 주변 국가도 감히 마법사들을 경시할 수 없어 여러 경로로 도움을 주었다. 그렇게 자유도시 헤이본이 탄생했다.

인구는 비교적 적지만 주변 국가에서도 감놔라 배놔라 못하는 곳이 바로 헤이본이다. 심지어는 대륙에서 가장 강대한 바르마 제국조차도 헤이본에게는 양보하고 있었다. 상당수의 마법사가 헤이본에서 배출되는 만큼 괜히 신경을 긁어서 좋을 것이 없다는 것을 일찍 깨우쳤다.

‘멀구만, 멀어.’

다만 오큘러스가 있는 헤이본은 거의 대륙의 끝이라서 긴 여정이 될 것 같다. 그리핀 한 마리 잡아서 길들일 수도 있지만 아크는 여행 자체를 좋아하는 편이다.

길을 걷고, 누군가와 마주치고, 싸우고, 마침내 천막을 치고 무한의 서고에 들어가 오늘 있었던 일들을 기록하며 하루를 마무리하는 그런 과정들을 사랑한다. 그래서 아크는 오늘도 열심히 걷는다. 한 달이 지나고 발리노어 대륙 남부에 위치한 거대한 숲속에 위치한 국가 오만이 다가왔다.

계절은 겨울이지만 오만은 남부지방이라서 그런지 그렇게 춥지 않다. 아크는 마침내 숲의 제국이라고 자화자찬하는 오만에 들어섰다. 국경선은 별 의미가 없으며, 신원확인도 불가능하다. 워낙 주변에서 드나드는 인간이 많기 때문이다.

몬스터 사냥꾼, 채집꾼, 용병 등 온갖 사람들이 숲에서 아웅다웅 난리를 치고 있는 게 오만의 모습이다. 아크가 기억하기로 몇십 년 전에도 이랬던 것 같은데 지금도 별로 다르지는 않다.

와장창!

오만에서 가장 번성한 도시 에이럼의 한 주점 창문에서 누군가가 뛰쳐나와 뒹굴었다. 보아하니 싸움이 벌어진 모양이다. 시끌벅적한 소리가 나며 건장한 남자 여러 명이 밖으로 뛰어나와 육박전을 벌이기 시작했다.

지나가던 사람들이 수근거리며 자리를 피했다. 아크는 근처의 나무통에 앉아 싸움을 구경했다. 세상에서 제일 재미난 게 불구경이고, 두 번째는 싸움구경이다. 당사자의 입장에서는 다급하겠지만.

“이 자식들이 어디서!”
“죽어라! 죽어!”

퍽퍽퍽!

‘참 재미나게 싸우네.’

보고 있으면 시간가는 줄 모를 정도로 재미있다. 응원하는 사람들도 꽤 보였는데 역시 사람 마음은 비슷한가보다. 패싸움은 한쪽이 피떡이 되어서야 끝났다.

출동하기 싫지만 윗선이 재촉하니 어쩔 수 없이 출동해준다라는 듯한 표정을 짓고 있는 경비대가 출동해 패배한 쪽을 붙잡아갔다. 이긴 쪽은 주점에 들어가 다시 술을 마실 것이다.

이 어이없는 광경은 오만이라는 국가가 어떤 곳인지 설명해준다. 험한 곳에 살다보니 사람들이 약간 맛이 가 있다. 몬스터도 징글맞게 많아 사람들은 항상 싸워야 했고, 스트레스를 받았다. 거기에 용병들까지 들어와서 난리를 부리고 있으니 오죽할까. 오만은 지금 물이 끓고 있는 주전자와 같다.

거기에 기름이 조금 부어진 것 같다. 위스퍼링 보이스를 동원해 아크는 현재 오만이 심상치 않은 상태에 있음을 알아내었다.

“진짜 그거 되찾아오면 천만 리블이라고?”
“그렇다니까. 검 하나하고 방패 하나인데…지금 행방이 묘연하다고 그러더라고.”
“엘프랑데에서 그리핀의 습격을 받았다는데 이거 찾을 수 있나?”
“모르겠는걸. 거기 들어가려면 엘프놈들이 개지랄을 떨 텐데.”
“지랄만 떨면 다행이지. 화살이 수십 발은 날아올 건데 그걸 무슨 수로 다 막나.”

상황을 설명해보면 이렇다.

오만의 국왕은 약간 정신이 나간 작자인데, 노망이 났는지 재산을 탈탈 털어 전설의 보검과 방패를 구입했다고 한다. 나름대로의 컬렉션을 완성하려 했던 모양인데 가족과 신하들의 반대도 아랑곳하지 않고 끝내 구입하고 말았다.

문제는 그 검방세트를 운송해 오던 마차와 용병대가 엘프랑데, 우드 엘프의 숲에서 그리핀 두 마리의 습격을 받았다는 것이다. 그리핀은 까마귀 고기를 처먹었는지 빛나는 금속을 아주 좋아하는 몬스터로 정평이 나 있다.

용병들은 뿔뿔이 흩어졌고 겨우 살아 돌아온 몇몇이 국왕에게 보고했다. 엄청난 거금을 들여 검방세트를 구입한 국왕은 개거품을 물며 그리핀들을 추적하라고 지시했다.

그리하여 마침내 놈들의 둥지를 발견하기는 했는데, 그 위치가 참으로 더러웠다. 엘프랑데를 완전히 관통해야 절벽에 올라갈 수 있는 것이다.

다른 엘프도 그렇지만 우드 엘프도 인간에 그다지 호의적이진 않다. 소수의 믿을만한 인간과 교류는 하지만 영토 문제에 있어서는 매우 신경질적으로 반응한다.

그건 과거 대전쟁 이후 인간이 뒤통수를 친 역사가 있어서인지도 모른다. 엘프들은 치를 떨며 인간을 멀리했고, 그 후 어지간한 일이 아니면 가까이 하려 들지 않았다.

오만의 국왕 하스트 3세는 결코 검방세트를 포기할 생각이 없었다. 그가 얼마나 돈을 썼는지는 상세하게 알려져 있지 않았지만 대충 소문으로 떠도는 바에 의하면 3천만 리블(30억)이라고 한다.

오만이 부강한 국가도 아니고 3천만 리블은 엄청난 거금이라 포기하면 그걸로 끝이다. 하스트 3세의 아들들이 부친의 자리를 노리고 있다는 소문도 있었다. 오만의 분위기는 여러모로 개판이다.

“그런데 그 검하고 방패는 대체 뭐기에 가격이 그리 비싸지? 금이라도 발랐나?”
“방패는 모르겠는데 검은 내가 알아.”

한 용병이 자랑스럽게 어깨를 으쓱했다.

“보석검 아냐? 결국 장식용일 텐데.”
누군가 넘겨짚자 그는 고개를 저었다.
“그게 아니라고. 잘 들어봐. 과거 어떤 현자가 기사한테 검을 선물한 거야. 기사는 챔피언도 뭣도 아니었지만 노력가였거든.”
“노력가 기사라…너무 낭만적이어서 녹아버릴 것 같은데?”
“혹시 계집 아냐? 그럼 더 낭만적이겠는데!”
“현자와 여기사가 만나면 저지를 거라곤 하나뿐이지! 흥앗! 햣!”

한 용병이 일어서서 허리를 튕기는 시늉을 했다. 다른 용병들이 자지러진다.

“푸헤헤!”
“이 새끼들 기사가 여자란 거 어떻게 알았지? 희한하네. 하여튼 들어봐. 그 검 이름이 말이야, 풀크럼이라고 하는데…”

거기까지 들은 아크는 마시던 음료를 푸웃하고 뱉고 말았다. 용병들이 의아해해선 그에게 시선을 던졌다. 아크는 뒷정리를 하며 황당해했다.

‘내가 만든 검이 왜 여기까지 굴러와 있지?’



============================ 작품 후기 ============================
추천과 쿠폰 감사용!

저는 생각했습니다. 떡신을 원하는 사람과 원하지 않는 사람을
동시에 만족시키는 방법을...
그건 바로 조금만 쓰는 것입니다.
떡신을 원하는 사람 -> 일단 떡을 쳤다는 묘사가 있으므로 넘어간다.
떡신을 원하지 않는 사람 -> 떡신이 최소화되었으므로 넘어간다.
??
profit!


00024 오래된 연인 =========================


오래된 연인 - 1

아크는 과거에 대해 모든 것을 기억하진 못한다. 마법책을 꺼내 미르위키 시스템을 이용해야 그땐 그랬었지 하고 떠올리는 수준이다.

그가 직접 만든 롱소드 풀크럼과 방패 이지스는 200년 전에 만든 물건이다. 트라움 제국의 남부에 붙어 있는 작은 소왕국 아인세타에 머물 때에 만든 것이다.

당시 아인세타에 초빙되어 검술교관 역할을 하던 아크는 검술에는 서툴지만 모든 일에 진지하고 누구에게나 친절하던 여기사와 가까이 지냈다. 아크가 야금술과 마법부여 스킬을 완성하고 풀크럼을 만들었을 때 생각난 게 바로 그녀였다.

그녀의 가문은 너무 가난해서 오러를 버틸 수 있는 검 하나 제대로 마련해 줄 수 없었던 것이다. 소왕국 아인세타에 청을 넣으면 마련해주긴 하겠지만 그것도 결국 제대로 된 검은 아니었다. 지금도 그렇지만 그때는 더더욱 돈이 없는 자는 기사가 될 수 없었다.

풀크럼 정도의 에픽 등급 아이템은 얼마든지 만들 수 있다. 아크는 친하게 지내던 그녀가 돈이 없어 무기하나 장만하지 못하고 궁상을 떠는 꼴을 보고 싶지 않았다. 그래서 그녀에게 풀크럼과 이지스를 선물했다.

여기사는 자신의 오러를 문제없이 버티고 증폭까지 시켜주는 아이템을 받고 놀라움과 감사를 표했다.

시간은 흘러 아인세타는 트라움 제국에 병합되었다. 전쟁 한번 없는 부드러운 병합이라서 일어나 보니 갑자기 제국 소속이 되었다는 말이 농담이 아닐 정도였다.

좋은 아이템을 가져 실력을 펼칠 수 있게 된 여기사는 마침내 노력에서도 빛을 발해 제국의 기사단에 들어갔다. 그녀는 아크와 만나고자 했으나 다시는 만날 수 없었다.

‘그때는 내가 좀 그랬었지.’

당시의 아크는 우드 엘프와 만나느라 여기사를 그저 제자로 대했다. 그녀를 귀여워했으나 여자로는 보지 않았다. 몇 번 구애를 받은 적도 있었으나 웃으면서 거절했다. 너는 여자로 안 보인다고 말했던 것 같다.

‘그때 걔가 너무 충격을 먹었었나. 아, 정말 그랬군.’

미르위키에 이름이 적혀 있다. 아크는 한동안 그녀의 항목을 살펴보다 쓴웃음을 지었다.
아무튼 그녀와는 연락이 끊어졌다. 제국에 들어가 승승장구하고 있다는 소식을 들었으나 아크도 나름 바빴기에 연락할 수 없었다. 그렇게 인연의 실이 끊어졌다.

아크는 지금 엘프랑데와 오만의 남부 경계선에 와 있다. 풀크럼과 이지스는 좋은 무구이긴 하지만 무한의 서고에 수백 벌이나 널려있는 데다가 솔직히 귀찮았다. 찾으려면 찾을 수 있긴 하겠지만 지금은 할 일이 있다. 우선은 엘프랑데를 벗어나야 한다.

‘보자…엘프랑데의 영역이…’

지도책을 찾아 무한의 서고에서 나왔다. 엘프 두 명이 활을 내리고 다가오고 있었다.

‘남자 하나, 여자 하나…아직 어리군.’
이제 서른 정도다.

엘프족들은 대개 인간에 비해 긴 삶을 살아간다. 평균적인 수명이 150년 정도인데 가끔 200살이 넘게 살아가는 엘프도 있다고 한다. 그들의 성격은 차분하고, 외부인들에게 배타적이다. 그러나 한번 신뢰를 준 자는 끝까지 믿어준다.

다만 우드 엘프라는 종족명 답게 숲에서만 생활할 수 있다. 그들은 고기를 혐오하여 채식에 과일을 곁들이는 선에서 식사를 끝낸다. 인간에게서 나는 노린내는 엘프에게 있어 고역이므로 두 종족 사이에는 어지간해선 사랑이 싹트지 않는다.

아크는 아주 차분하고 조심스럽게 천막을 걷고 밖으로 나갔다. 새벽 이슬이 가득한 풀을 밟고 기지개를 켰다. 너무도 자연스러운 행동에 접근하던 두 엘프가 멈칫했다.

“어? 엘프들이시군요. 안심하셔도 됩니다. 저는 여행객이니까요. 엘프랑데를 침범할 생각은 추호도 없습니다.”

아크가 이렇듯 정중하게 나오자 두 엘프도 머쓱해졌다. 원래 인간은 여기에서 내가 무슨 잘못을 했냐며 적반하장으로 나오고 소리 지르다가 쫓겨나는 게 보통이었다. 이 과정에서 실전을 겪는 일도 있어 항상 평화로운 일상을 보내던 엘프들이 은근히 기대하는 경우도 있었다.

엘프들의 영역은 대개 고요하고 평화롭다. 그래서 가끔 별종 엘프들이 태어나면 마을의 분위기를 견디지 못하고 사고를 치곤 한다.

200년 전 마을을 떠났다가 인간의 남자와 사랑에 빠져 아이를 배고 돌아온 나르실도 그 중 하나다. 지금은 마을의 대장로라는 고귀한 신분이지만.

“언제 떠날 계획입니까? 아침이 되면 우리가 아니라 정예 순찰대가 돌아다닐 겁니다. 빨리 떠나는 게 서로에게 좋습니다.”
“예예, 금방 갑니다.”
“…”

엘프 둘은 한동안 아크를 관찰하다가 물러났다. 엘프랑데의 숲은 주변에 비해서 평화롭기는 하지만 몬스터가 전혀 없는 곳은 아니었다. 그런데 일행도 없이 혼자 천막을 치고 있다는 것은 제법 실력이 있다는 것을 의미한다.

엘프 둘이 떠나자 아크는 한가하게 불을 지피고 물을 끓이기 시작했다. 오늘 아침식사는 산뜻하게 초콜릿 음료와 버터 바른 빵으로 시작하는 게 괜찮을 것 같다.

“흠흠, 괜찮군.”

강하게 끓인 초콜릿 음료가 아크의 배를 채워준다. 이미 인간이 아니게 된 아크지만 오랫동안 먹지 못하면 죽는 것은 같다. 숨을 못 쉬어도 죽고, 잠을 오래 못자면 의식이 끊어진다. 다만 남들보다 오래 견딜 수 있을 뿐이다. 아크는 최장 두 달 동안 먹지 않고 버틴 적이 있다.

호밀빵에 버터를 잔뜩 바르고 먹는다. 시큼한 맛과 까드득 씹히는 식감이 나름 먹을 만하다. 다 먹을 때쯤 되자 숲의 풍경이 바뀌었다. 태양빛이 안개를 뚫고 들어와 사방을 비춘다.

“…”

아크는 잠시 평화로운 숲에서의 식사를 즐겼다. 숲에서 지낸다는 것은 이런 장점도 있다. 어차피 그에게 위험이란 존재할 수 없으니 좋은 풍경을 즐기고 맛있는 식사를 하면 되는 것이다. 그런 의미에서 저 일행은 별로 반갑지 않은 불청객이다. 한 무리의 용병들이 다가오고 있었다.

“워워!”

십여 명의 용병들이 아크와 천막을 발견하고는 말을 멈췄다. 투레질을 하는 말 위에서 용병들이 아크를 주의 깊게 관찰한다. 엘프랑데에서 혼자 천막을 치고 지내는 이 자의 정체는 무엇일까? 유해한가? 무해한가? 혹시 오만 왕가의 초청을 받고 온 마법사인가? 무언의 논의가 이루어진다. 용병들 중 한 명이 말에서 내렸다.

“반갑소이다.”
“반갑습니다.”

아크가 인사를 받자 갈색의 털수염을 가진 용병으로 보이는 자가 작게 웃었다.

“이 위험한 곳에서 고독을 즐기는 사람이 누구인가 싶었는데…혹시 오만에서 초청한 분이시오?”

마법사라면 이 정중한 분위기를 유지해야 한다. 안 그러면 죽는다.

“아닌 것 같군요. 저는 다른 쪽으로 갑니다.”

마법사는 아니고 무해하다. 용병대장 라르크는 그렇게 결론을 내렸다. 그의 목적은 엘프랑데를 통과하는 최단의 길을 찾아내는 것이다. 그래서 무리하게 숲에서 자란 말을 빌려왔
다. 엘프라고 해도 말보다 빠르지는 않기 때문이다.

헌데 저건 무엇일까. 라르크는 아크 옆에 놓인 책에 관심을 가지게 되었다. 겉으로 보면 지도책 같다.

“저건 뭐요?”
“지도지요. 이 근방의.”
“지도?”

용병들이 반색했다. 엘프랑데 주위는 워낙 정보가 없어 지도도 형편없는 수준이 대부분이었다. 오만에서 파는 지도도 봐줄만한 것이 못되어 스스로 길을 찾아보는 게 나은 수준이다. 그런 와중에 정체불명의 청년이 가진 지도라니.

“잠시 볼 수 있겠소? 만약 유용한 정보가 있다면 사겠소이다.”
“지금 작성하는 중이라서 별로 볼 건 없습니다.”

아크가 지도책을 탁 덮었다. 라르크는 지도책이 꽤나 두툼한 것과 낡은 것에서 무언가를 알아낼 수 있었다. 이 자는 엘프랑데의 지형에 대해서 알고 있다. 그러니까 몬스터가 출몰하지 않는 여기에서 야영을 할 생각을 품은 것이 아니겠는가?

사고가 그런 식으로 연결되다 보니 반드시 저 지도책의 정보를 얻어야 한다는 강박관념에 사로잡히게 되었다. 숲에서 말을 타고 돌아다닌다는 것은 중노동이다. 엘프들의 싸늘한 눈초리를 달고 다닌다면 더더욱 그렇다.

“정보를 사겠소. 설마 안 팔겠다고 하진 않겠지.”

아크는 한숨을 내쉬었다. 용병들이라고 생각했는데 역시 그렇다. 이들은 언제든 이빨을 드러낼 수 있는 자들이다. 푼돈을 위해 목숨을 취하는 것도 아랑곳하지 않으며 이익이 된다면 배신도 서슴지 않는다.

개중 신뢰를 쌓아 전쟁에 참가하는 수준의 용병단이 없는 것도 아니었지만 눈앞의 이 자들은 아니다. 이놈들은 들개에 불과하다.

지도책은 아크가 소중하게 여기는 것 중 하나다. 세심한 노력을 기울여 기입하는 만큼 아무에게나 보여주지 않는다. 마를레네와 머리를 맞대고 마나석 광맥이 어디에 있는지 이야기한 적은 있지만 그것뿐이다. 아크는 지도책을 차원주머니에 넣어버렸다.

“어허. 좀 보자니까. 우리가 꽁으로 먹으려는 것도 아니지 않소? 돈을 지불한다니까.”
“아뇨, 사양하겠습니다.”
“그것 참…”

이런 당나귀 같은 고집을 봤나. 라르크가 눈짓하자 동료 용병들이 말에서 내렸다. 누구는 헤실헤실 웃으며 검자루에 손을 가져가고 있었다. 이런 깊은 숲에서 사람 하나 없어져도 아무도 모른다. 천막에는 괜찮은 것들이 좀 있을까?

“좀 봅시다. 값을 치러준다고 하지 않았소이까. 깔끔하게 물러갈 테니 좀 보자고.”

이건 마지막 경고다. 라르크의 뒤로 용병들이 섰다. 분위기가 팽팽하게 당겨지고 아크의 눈썹이 올라갈 때, 갑자기 화살 하나가 땅에 박혔다. 용병들이 황급히 머리를 숙였다.

“습격이다!”
“머리 조심! 가슴 조심!”
“피해!”

역시 전투에 잔뼈가 굵은 용병들답게 빠르게 엄폐한다. 아크는 한가하게 남은 초콜릿 음료를 마셨다. 삐이익 거리는 소리가 나며 올빼미 몇 마리가 날아와 나뭇가지에 앉았다. 우드 엘프들이 나타났다. 그들의 모습은 보이지 않지만 어딘가에는 있을 것이다. 경계태세에 들어간 우드 엘프는 신출귀몰하다.

“움직이지 마라. 발을 멈춰라.”
“그대로 있어라. 화살이 꿰뚫기 전에.”

고음의 목소리가 숲에 메아리쳤다. 용병들이 쭈뼛거렸고 아크는 천천히 자리를 정리하기 시작했다. 그의 발치에 화살 하나가 날아왔다.

“멈추라고 했을 텐데, 우리 경고가 안 들렸나보지?”
“아…저는 그냥 여행객입니다. 아까 순찰대와도 만났죠. 조용히 엘프랑데를 떠날 겁니다.”
“떠난다고? 지금 즉시 떠날 수 있나?”
“천막만 치우고 갈 겁니다.”

무덤덤한 태도에 엘프들의 목소리가 잠시 잦아들었다. 아크가 정말로 천막을 걷고 차원주머니 안에 넣기 시작하자 이번에는 용병들의 눈빛이 달라졌다.

저건 차원주머니 아닌가? 지도책을 넣을 때만 해도 그러려니 했는데 접은 천막을 집어넣는 걸 보면 값비싼 차원주머니가 분명했다. 몇몇 용병들에게서 탐욕이 일었다.

“우, 우리도 나가겠소.”
“조용히 떠나겠소! 포위를 풀어주시오!”

한편 아크는 이 우스운 광경을 속으로 낄낄대면서 만끽하고 있었다. 정말 꼴같잖은 일 아닌가? 빨리 꺼지겠다는 뜻은 아크의 뒤통수를 치고 차원주머니와 지도책을 빼앗겠다는 말이다. 이렇게까지 노골적으로 나올 줄은 몰랐는데.

‘그냥 도망갈 걸 그랬나.’

섀도우 클록을 뒤집어쓰고 떠날 수는 있다. 다만 이 웃긴 놈들이 언제까지 광대짓을 하나 지켜보고 싶은 마음도 있었다. 그에게 위협을 줄 수 있는 것은 아무것도 없으니까.

“빨리 여기를 떠나라. 나르실님이 아신다면 너희는 성치 못할 것이다.”

나르실?

차원주머니를 어깨에 메던 아크의 움직임이 멈췄다. 200년 전의 기억이 되살아나고 있었다. 은색의 머리칼을 길게 기른 그녀의 이름도 나르실이라고 했다.

엘프 마을이 하도 답답해서 도망 나왔다는 그녀. 인간에 대해서는 아무것도 몰라 하나부터 열까지 가르쳐줘야 했던 그녀. 겨울에 익숙지 않아 벌벌 떨면서 초콜릿을 마시던 그녀.

유달리 하얀 피부가 생각난다. 그래서 아크는 그녀를 백설공주로 부르곤 했었다. 족장의 딸이니까 딱히 틀린 말도 아니다.

‘설마. 그 나르실이 아니겠지.’

엘프의 수명은 200년에 가깝긴 하지만 실제 그렇게 오래 살지는 못한다. 동명이인, 아니면 후계자일 것이 분명하지만 확인해 볼 필요는 있을 것 같았다. 아크의 시선이 나무기둥 뒤에 숨은 엘프에게 향했다.

“나르실님이 혹시 은색 머리카락을 가졌습니까?”



============================ 작품 후기 ============================
여기서 설문조사 하나 하겠슴다...

1. 난 떡신이 싫다. 그냥 스토리 전개만 했으면 좋겠다.
2. 떡신 상관없는데 너무 자주 나오는 건 싫다.
3. 더 많은 떡신이 필요하다.

하나만 골라주세요! 의견도 써주심 감사요!


00025 오래된 연인 =========================


오래된 연인 - 2

아크의 질문에 엘프들이 당황했다. 나무기둥 뒤에 숨어 있어도 그들의 놀람은 쉽게 구분이 간다.

“…뭔가 이상한 소문을 들었나보군. 당연하게도 아니다.”
“그보다 빨리 떠나는 게 좋을 것이다. 당신에게 주어진 시간은 얼마 없으니.”

이방인에게 그 어떤 정보도 줄 수 없다는 의지의 표현이다. 과연 엘프들은 그때나 지금이나 별 다를 바가 없다. 이방인들은 한없이 경계하지만 한번 마음을 주면 의외로 쉽게 신뢰하는 것이 또 엘프들이다. 인간은 허들이 높긴 하지만.

“그러도록 하죠.”

아크는 순순히 물러났다. 이미 그는 우드 엘프의 족장이 나르실이라고 확신했다. 은빛 머리카락을 가진 그녀가 아직도 살아있다.

다만, 나르실이 아크의 기억 속에 남아 있는 그 모습은 아닐 것이다. 엘프도 나이를 먹으면 늙고 주름이 진다. 인간처럼 늙지는 않지만 세월의 흔적은 속일 수 없다. 게다가 200살이라면 온갖 병치레를 하고 있을 확률이 높다.

가봐야 할까?

주먹을 쥐었다 펴고 숨을 크게 들이쉰다. 아무리 고독을 벗 삼아 살아가는 삶이라 한들 한때 사랑했던 사람을 보지도 않고 외면한다면 그건 너무나 삭막하다는 생각이 든다.

아크는 어지간하면 여자에게 먼저 반해서 접근하는 경우가 거의 없다. 대부분이 아크의 능력이나 매력 등에 빠져서 여자 쪽이 접근했다. 그러나 나르실은 다르다.

서로가 서로의 매력을 확인하고 가까워졌다. 아크는 그녀를 진심으로 사랑했고, 그녀가 결국 엘프랑데를 버리지 못하고 도망쳤을 때 깊이 상심했었다.

‘그때는 참 미친 짓 많이 했었지.’

나르실은 엘프 마을이 지루하다고 몰래 도망친 별종이었다. 그래서 그녀는 아크와 돌아다니며 온갖 미친 짓을 많이 저질렀다. 잠자는 그리핀의 깃털 뽑기, 세이버투스 새끼 훔쳐서 튀기, 아이언 골렘 머리통에 바위 떨어트리기 등 지금 생각하면 정신병이 있는거 아닌가 하고 생각할 정도다.

그러던 그녀도 아크와 지내면서 철이 들었다. 거의 7-8년을 같이 지낸 것 같다. 미르위키에는 분명히 그녀의 기록이 있을 것이다. 차분한 곳에 가서 그걸 확인하고 나르실을 만나야겠다고 생각하는 순간, 뒤에서 수상한 바람이 불어왔다.

‘여덟…나머지는 퇴로를 차단하러 갔다.’

방금 지도책을 보고 정보를 팔라고 한 그 용병들이다. 만약 아크가 승낙했다면 칼로 찔러 죽였을 것이다. 용병이란 건 원래 보는 눈이 없으면 산적으로 돌변한다. 그들은 죄책감도 가지지 않고, 책임의식도 없다.

‘뭐 그리 급하시나.’

아크가 상념에 빠져 있는 동안 엘프들에게서 벗어나 급히 달려오는 모양이었다. 씨근덕거리는 숨소리가 제법 거칠다. 저들은 이미 살심을 품었다. 오러는 쓰지 못하지만 지저분한 기운이 아크에게 풍겨오고 있었다.

‘간도 크지.’

아직 엘프랑데다. 그 말은 여기에서 사고를 치면 엘프들에게 죽는다는 것을 의미한다. 하지만 마상에서 아크를 단숨에 죽이고 차원주머니를 채어 달아나면 큰 문제가 없겠다고 생각한 것 같다.

‘그렇게 놔둘 수야 없지.’

아크는 저들을 적으로 인식했다. 다른 곳으로 간 두 명도 곧 죽을 것이다.

히히히힝!
말들이 지척까지 달려왔다. 라르크를 비롯한 용병들은 아무것도 모른채 걸어가고 있는 아크의 뒷모습을 포착하고 희희낙락했다. 설마 지도책에 별 정보가 없다고 해도 상관없다. 차원주머니가 모든 것을 메워줄 테니까.

“하하하!”

누군가가 기쁨에 겨워 크게 소리쳤다. 이제는 눈치를 채도 늦었다. 스르릉― 라르크가 마상에서 검을 뽑아들었다. 단숨에 목을 날릴 계획이다. 하지만 그들의 계획은 시작부터 완전히 박살나고 말았다. 아크의 체내에 존재하는 마나가 밖으로 튀어나와 특이한 배열을 형성했다.

리버스 그래비티.

용병 여덟 명이 비명도 지르지 못하고 하늘로 솟았다. 뒤늦게 아우성치는 소리가 들려왔고 아크는 귀를 쑤셨다. 상공 100m 지점까지 떠오른 라르크는 그야말로 무시무시한 표정을 짓고는 있는 힘껏 소리를 질러대었다. 갑자기 이게 무슨 지랄이란 말인가!

“아아아아아―”

떠오르는 것은 잠깐이지만 추락은 꽤 길었다. 세 명은 낙하하다가 나뭇가지에 꿰어 축 늘어졌고 나머지는 둔탁한 소리를 내며 땅에 뒹굴었다. 굳이 보지 않아도 아크는 그들의 생명이 사라졌다는 사실을 알 수 있다.

“마음 좀 곱게 써라.”

아크는 일단 적을 죽이고 충고를 해준다. 어차피 그의 충고를 귀담아 들을 놈은 없기 때문이다. 쓸데없는 발광을 하게 놔둬서 귀찮아지는 것은 그의 취향이 아니다.

디그로 땅을 파고 죄다 묻어버린다. 퇴로를 막고 있다가 비명소리를 듣고 달려온 두 용병도 마찬가지 신세가 되었다. 심장이 꿰뚫려 즉사하고 동료의 옆에 얌전히 파묻혔다.

풀을 덮고 말들을 이용해 땅을 다지니 완전범죄가 되어버렸다. 숲은 평온으로 되돌아갔고 아크는 아무 일도 저지르지 않았다. 용병들이 가지고 있는 거라고 해봐야 푼돈 조금과 낡은 무기가 전부일 테니 뒤져볼 생각도 나지 않는다.

‘갈까, 말까.’

마지막으로 망설인다. 하지만 역시 나르실의 얼굴을 보고 싶었다. 큰일을 하겠다는 게 아니고 잠깐 얼굴만 보고 오는 걸로 스스로의 마음을 달랠 수 있을 것 같았다. 아크는 끝내 발걸음을 돌렸다. 그의 몸이 섀도우 클록으로 뒤덮였다.

.
.
.

엘프랑데.

엘프의 숲이라는 뜻이다. 숲에서 사는 엘프는 우드 엘프와 섀도우 엘프가 있는데 성향은 정 반대다. 우드 엘프가 숲이나 동물을 보호하며 살아가는 반면 섀도우 엘프는 마치 인간처럼 숲을 개간하며 살아간다.

적극적인 육식을 하는 것도 섀도우 엘프다. 그들은 냉정하며 교활하다. 속는 쪽이 바보라고 생각하며 언제나 적의 뒤통수를 노린다.

그 밖의 성향은 대동소이하지만 섀도우 엘프가 화염의 정령 친화도가 높고 몇몇 타락한 자들이 파괴의 마왕이나 색욕의 마왕을 섬긴다는 점이 있겠다. 섀도우 엘프들도 이 타락자들을 경멸하며, 보는 족족 잡아 죽인다.

여하튼 엘프들은 다른 엘프들이나 인간에 비하면 상대적으로 평화롭다. 간혹 침입자가 들어온다 하더라도 일단 공격부터 하고보는 섀도우 엘프에 비하면 엄청나게 친절한 편이다. 심장이 아니라 바닥에 화살을 겨누니까.

수백 채의 오두막이 옹기종기 자리하고 있는 엘프랑데 중앙. 저녁이 되어 엘프들은 삼삼오오 아이들을 이끌고 자신들의 집으로 들어갔다. 숲의 밤이 찾아왔고 불이 하나둘 꺼졌다. 나르실은 시중을 들어주던 엘프를 내보내고 의자에 몸을 뉘었다.

그녀의 외모는 꽤 많이 늙었지만 인간에 비하면 아주 양호한 편이다. 긴 머리칼은 틀어 올렸고 차분한 옷차림을 하고 있었다. 인간으로 생각하면 40대 중년의 부인을 연상케 하는데 원숙하다는 표현이 잘 어울린다.

다만 그녀는 큰 병을 앓아 눈이 보이지 않는다. 너무 오래 살다 보니 몸이 세월을 이기지 못한 탓일까.

“…”

그녀는 한동안 의자에 앉아 있다가 불을 껐다. 침대보를 더듬어 상체 힘으로 막 몸을 눕히려는 찰나, 방 안에 누군가가 있다는 것을 눈치 챘다.

“아인스니?”

대답은 들려오지 않는다. 나르실은 눈썹을 찌푸리며 정신을 집중했다. 분명 오두막 안에 누군가 있다. 아인스가 나가는 틈을 타 들어온 것일까? 그렇다면 지금까지 가만히 있는 이유는 무엇인가.

“누구인지는 모르겠지만, 이 늙은이를 죽여 봐야 이익은 없을 겝니다.”
“…”
“이 늙은이는 앞이 보이지 않습니다. 용건이 있다면 말하고, 없으면 나가주지 않겠습니까? 나이가 드니 밤에 버티기가 피곤하군요.”

나르실은 최대한 정중하게 말했다. 괜히 침입자를 도발해 봐야 그녀에게 손해다. 나름의 방어책은 있지만 엘프랑데의 삼엄한 경비를 뚫고 온 것으로 봐서 호락호락한 자는 결코 아니다.

동시에 의문이 떠오른다. 왜? 나르실은 나이가 들고는 엘프랑데를 평화롭게 지키는 데에 전념해왔다. 오만과도 나름 적정한 선을 지켰고, 은원을 살 행동은 하지 않았다. 그녀를 죽이고자 하는 세력이 있을 이유가 없다.

“…나르실.”

마침내 침입자가 입을 열었다. 나르실은 고개를 갸웃했다. 남자의 목소리. 하지만 엘프의 그것은 아니다. 엘프들은 좀 더 목소리가 뾰족하다.

“예? 누구지요? 어째서 내 이름을…”
“…많이 늙었군.”
“인간의 남자인 듯한데 저와 관련이 있습니까? 그것보다 당신은 누구지요? 정체를 밝히세요.”

아크는 나르실의 스탯창을 바라보고 있었다. 그녀가 확실하지만 몸 상태가 절망적이다. 눈은 실명되었고 관절염이 격화되어 움직이기가 어려울 것이다. 거기에 나르실은 심장병을 달고 있었다. 아크는 이런 환자가 얼마 못 간다는 사실을 알고 있다.

“아주 예전에 말이야. 나르실 네가 엘프의 숲에서 도망쳤을 때…”
“무, 무슨 소릴.”

나르실의 목소리가 떨린다. 그녀는 바닥에 털썩 주저앉아 의자를 더듬었다. 아크는 오래된 연인을 측은하게 바라보았다. 당장이라도 가서 안아 의자에 앉혀주고 싶다.

“그때 한 남자가 있었지? 머리는 검고, 눈이 작은…별 볼일 없는 남자 말이야.”
“마, 맙소사…”

나르실이 자신의 볼을 감쌌다. 눈을 떴으나 흰자위만 가득했다. 그녀는 도저히 믿지 못하겠다는 듯 고개를 저었다.

“아. 아니야, 이건…이건 거짓말이야…그 사람이 지금까지, 지금까지 살아있을 리가…”
“내가 그때 너를 뭐라고 불렀었지? 아마…백설공주라고 불렀던 것 같은데.”
“아, 아…”

바닥에 엎어져 흐느낀다. 일어서지도 못하고 아크가 어디 있는지 찾고 있었다. 조심스레 그녀에게 다가가 손을 뻗었다. 그녀가 마침내 손가락 끝을 잡았다.

“아, 아크 맞아? 정말 그때의 그…아크…?”
“맞아. 무척이나 오랜만이지?”

조심조심 그녀를 끌어안는다. 나르실은 아무 저항도 없이 아크에게 와 안겼다. 그녀의 초점 없는 눈에서는 쉴 새 없이 눈물이 흐르고 있었다. 아크가 손으로 눈물을 닦아주었다.

두 오래된 연인은 서로의 온기를 느끼며 끌어안고 있었다. 아크는 땀으로 범벅이 된 그녀의 머리카락을 옆으로 헤쳤다. 200년이란 시간이 지냈음에도 그다지 늙지 않았다. 나르실의 손이 아크의 목과 얼굴을 더듬었다.

“어, 얼굴이…”
“미안, 아무래도 난 어비스에서도 버림받은 몸인가 봐.”
“목소리도 그대로고…주름도 하나도 없는데…대체 어떻게?”

어떻게 이해시킬 수 있을까. 아크는 그녀를 안고 의자에 앉았다. 자세한 것은 말할 수 없었지만 8대신 중 둘의 그랜드 챔피언이란 것으로 겨우 이해시켰다.

“아아…신의 축복을 중첩해서 받으면 수명이 늘어나기도 하는구나.”

어떻게든 나르실을 납득시키는데 성공한 것 같다. 그녀는 아크의 머리와 귓볼, 이마를 마구 만져대었다. 마치 손으로 아크의 얼굴을 보는 듯하다.

“세상에…그래도 이렇게나 젊다니. 나는 추하게 늙어버렸는데.”
“추하지 않아. 여전히 예쁜데.”
“늙은이 놀리면 못써.”
“누가 늙은이라고? 그렇게 따지면 나도 늙은이인데.”

아크가 퉁명스럽게 말하자 나르실은 갑자기 웃음을 터트렸다. 지난 수년간 그녀에게서 볼 수 없었던 크고 자연스러운 웃음이었다. 그녀의 젊은 시절을 이해하는 사람이 마침내 나타났다. 어찌 즐겁지 않을까.

“아크.”
“응?”
“이 얼굴로 미안하지만, 괜찮다면…그때처럼…”

아크는 이야기를 채 듣지도 않고 그녀의 목을 끌어안고 입술을 겹쳤다. 순수한 사랑의 접촉이었다. 아크도 그녀도 음심은 품고 있지 않았다. 단지 서로가 서로의 사랑을 확인할 뿐이다. 가볍게 입술이 떼어지고 나니 나르실이 다시 울기 시작했다. 아크 앞에서 떼를 쓰던 어릴 때처럼.

“그래서 어떻게 오게 된 거야? 그동안 뭐하고 지냈어?”
“이것저것 하고 돌아다녔지. 여행자라고 해야 할까? 스노우 엘프의 영역에도 가보고, 남해군도에도 가보고. 나름 바빴어.”
“연락이라도 좀 하지 그랬어…아무리 내가 먼저 도망쳤다고 해도…”
“아니, 멀쩡히 옆에 누워 있던 아가씨가 갑자기 사라졌는데 난들 어째? 진짜 나 일주일 동안 너 찾았는데.”
“그, 그건…”

나르실은 아크와 동침한 뒤 놀래서 도망쳤다. 말 그대로 야반도주한 것이다. 아크의 손이 그녀의 볼을 꼬집었다.

“나중에 알아보니까 엘프랑데에 들어가서 안 만나주더라? 그때 뭐했어?”
“그, 그때 뭐했냐면…”

참으로 할 말이 없다. 나르실은 첫 경험을 인간과 한 충격으로 제정신이 아니었다. 그녀가 정신을 차린 것은 몇 개월 후로, 그때는 이미 배가 불러오고 있었다. 우드 엘프들은 모계사회이고 공동양육을 지향한다. 엘프들은 그녀가 누구의 씨를 받았는지 묻지 않았다. 어차피 태어나는 것은 엘프이기 때문에.

나르실은 아크에게 계속 안겨있는 게 부담스러웠는지 침대에 내려달라고 청했다. 아크는 그녀를 조심스레 뉘어주었다. 몸무게가 너무 가벼운 것이 슬프다. 그녀는 죽음에 가까워지고 있었다.


00026 오래된 연인 =========================


오래된 연인 - 3

며칠 후, 아크는 임시로 엘프랑데에 머무는 것을 허락받았다. 보통 인간이라면 어림도 없지만 족장 나르실의 부드러운 지시에는 다들 입을 다물고 따른다.

나르실의 손녀 아인스는 나무기둥 뒤에 숨어 인간의 남자를 훔쳐보았다. 그녀는 연푸른색의 머리칼에 분홍빛의 볼을 가진 귀여운 소녀였다.

“흐으음…대체 저기서 뭐하는 거지?”

존경하고 사랑하는 족장 나르실이 간곡히 이르되, 그에게 신경 쓰지 말라고 했다. 엘프랑데에 해를 입힐 일은 없을 테니 그저 얼마간이라도 자유롭게 놔두라고 했다. 족장이 그렇게 부탁하는데 감히 반론을 펼칠 엘프가 있을리 없다. 인간의 남자는 엘프들의 눈치를 받으며 자유롭게 엘프랑데를 쏘다닐 수 있게 되었다.

그런데 이 남자…좀 묘하다.

인간 주제에 정령을 부린다. 그것도 바람의 중급정령을 소환하는 바람에 몰래 지켜보고 있던 엘프들이 깜짝 놀랐다. 푸른색의 깃털을 가진 황홀한 독수리는 확실히 바람의 중급 정령 실피드다.

그것 때문일까. 아니면 그에게 특별한 능력이 있는 것일까. 아인스를 비롯한 엘프 어린아이들은 아크에게 호기심을 갖고 다가가기 시작했다. 그건 아크가 가진 원초적인 힘이었다.

아인스는 남자가 하는 일을 구경했다. 그는 바람의 정령 실피드를 세 마리나 소환해서 이야기를 듣고 있었다. 정령과 친해지면 직접 소통을 하는 것도 가능하다고 전해지지만 직접 보는 것은 처음이다.

삐이이익―

실피드 세 마리가 울음소리를 내며 날아간다. 아인스는 헤, 하고 입을 벌리곤 실피드가 날아가는 모습을 바라보았다. 커다란 푸른 몸집을 가진 새는 힘있게 날개를 퍼덕이더니 남쪽으로 방향을 돌렸다. 거기에 뭔가 있는 것일까?

“오, 아인스 아냐. 뭘 보고 있었어?”

짓궂은 남자가 농을 걸어왔다. 아인스는 황급히 몸을 돌려 숨겼다. 그가 어느새 다가와 말했다.

“우리 아가씨가 숨어서 뭘 보셨나. 응?”
“아무것도 안 봤거든요.”
“그래, 그래.”

아인스가 퉁명스럽게 대답하자 아크는 그녀를 지나쳤다. 정령을 소환하는 것은 누워서 치즈를 먹는 것만큼이나 쉬운 일이지만 엘프들을 놀라게 하지 않기 위해 신경 쓸 필요는 있다. 그는 어디까지나 손님이고, 따라서 집주인을 배려해야 한다. 물론 아인스 같은 꼬맹이는 상관없지만.

아크가 무심코 지나가자 아인스가 황급히 그의 뒤를 쫓았다. 작은 발을 바삐 놀려 그의 옆에서 걸었다.

“인간 아저씨.”
“왜, 엘프 꼬맹이.”
“방금 새, 실피드 맞죠? 중급정령.”
“다른 사람에게 말 안하면 알려주지.”
“약속. 말 안 해요.”

아인스는 초롱초롱한 눈망울로 아크를 올려다보았다. 작은 꼬맹이의 눈을 들여다본 아크는 한숨을 내쉬었다. 이 꼬맹이가 귀여운걸 보면 그도 나이를 먹었나보다. 장가갈 때가 되었다는 신호일까.

“맞아. 바람의 중급 정령 실피드지.”
“그런데 어떻게 세 마리나 소환했어요? 다른 언니 오빠들은 두 마리도 제대로 소환 못하던데.”

정령은 쉽게 소환할 수 없다. 우선 선천적인 능력치인 친화도가 높여야 하는데, 이건 볼 수도 없고 따로 올릴 수도 없다. 말 그대로 선택된 자만이 정령을 능숙하게 소환할 수 있는 것이다.

그리고 친화도가 높다고 해도 세 마리나 소환하는 것은 아예 다른 차원이다. 바람의 상급정령 실버윈드를 소환할 수 있는 엘프는 있지만 중급정령 실피드를 두 마리 소환할 수는 없다. 정령들도 자아가 있기 때문에 소환자를 고르기 때문이라고 한다.

“그게 궁금해?”
“네. 인간 아저씨 인간이잖아요. 인간이 어떻게 정령을 소환해요? 다들 어렵다고 그랬는데.”
“…너 자꾸 인간 인간 그럴래? 엘프 꼬맹아.”

아크는 아인스와 장난을 치며 나르실의 오두막으로 향했다. 그녀는 아크와 더 얘기를 나누고 싶었지만 족장의 집의 집이 가까워지는 것을 알고는 포기했다. 나르실을 시중드는 것은 비록 가치 있는 일이지만, 잔소리를 듣는 것은 역시 괴롭다. 아인스는 숲에서 뛰노는 것을 좋아하는 엘프 소녀다.

“그럼 인간은 간다. 꼬맹아.”

아크가 손을 흔들고는 오두막 안으로 들어가 버렸다. 아인스는 손가락을 빨며 서 있다가 갑자기 몇 명의 엘프들에게 납치되었다. 전부 여성 엘프들이었다.

“아인스, 저 남자하고 무슨 얘기했어?”

아인스는 입을 꾹 다물었다. 아크와 한 약속이 생각난 것이다. 그러나 어린애는 어쩔 수 없어서 언니들의 간지럽히기에 결국 항복을 선언하고 말았다.

“별거 아닌데요. 그냥 정령 얘기 조금.”
“정령 나도 봤어. 실피드가 남쪽으로 날아가던데? 저 남자가 소환한 정령 맞지?”

갈색의 머리칼을 길게 늘어뜨린 엘프가 아인스에게 얼굴을 들이댔다. 그녀는 갑자기 자랑스런 기분이 되어 가슴을 폈다.

“세 마리라구요. 아크가 바람의 중급정령 세 마리를 소환했어요. 제가 직접 그거 봤어요.”
“세 마리?”

아인스를 둘러싼 네 명의 엘프들이 서로의 얼굴을 바라보았다. 이 계집애가 뭐에 홀린 것은 아닐까? 실피드 세 마리라니, 나르실도 두 마리가 한계인데 어떻게 인간이 그런 능력을 보일 수 있을까.

“에이 설마, 잘못 본 거겠지.”
“인간이 어떻게 실피드를 세 마리나…그건 분명 착각이야. 응.”

아인스는 웃음을 참을 수 없었다. 결국 이 언니들은 아무것도 모르는 것이다! 실피드 세 마리는 아크와 아인스만의 비밀이고 다른 사람은 모른다. 그 사실이 그녀를 들뜨게 하고 있었다.

.
.
.

나르실의 작은 오두막에서는 미니언 몇 마리가 소환되어 열심히 일하고 있었다. 아크는 그녀에게 자신이 쓴 책을 선물해 주고 싶었지만 눈이 보이지 않는다. 그래서 생각해낸 것이 점자로 된 책이다. 아크의 스킬을 이어받은 미니언들은 모험담을 담은 책을 그대로 베껴 얇은 종이에 매직펜으로 표시한다.

이 매직펜으로 쓰인 글씨는 미세하게 튀어 올라와 있어 문자를 표현할 수 있다. 아크에게 점자교육을 받은 나르실은 몇 단어를 손으로 읽고는 신기해했다.

“저, 정말 대단해…이렇게 글을 읽을 수도 있구나.”
“점자라는 건데, 충분히 익히면 나중에는 술술 읽을 수 있게 될 거야.”
“대단해…”

아크가 지구에서의 점자체계를 아는 것은 아니다. 다만 마법공학 인쇄술을 바르마 제국에 전파하면서 나름대로 구성한 것을 지금 구현한 것이다. 그러고 보니 바르마 제국은 아크가 전수해 준 인쇄술을 주변 국가로 퍼트리지 않고 있었다. 하여튼 욕심이 많은 자들이다.

“어머, 어머…이건 조금 야한 부분인 것 같은데? 스, 슬러스?”
“어? 그, 그래? 아, 뭔가 잘못됐나보다.”

아크는 당황해서 그녀의 손에서 종이를 빼앗았다. 이 미니언들은 아크와 슬러스의 섹스씬까지 베끼고 있었다. 지시받은 것을 충실히 이행할 뿐이라서 아크가 뭐라고 할 일도 못된다. 미니언들에게 다른 모험담을 베끼라고 지시한다.

“여기 안에…아크의 인형들이 있는 거지?”
“응. 미니언들이라고 불러도 돼. 내 마음대로 움직일 수 있는 녀석들이지. 충실한 하인이랄까.”
“하나만 만져볼 수 있을까? 어떻게 생겼는지 궁금해서…”

미니언 하나를 나르실에게 가져다준다. 그녀는 두 손으로 미니언을 만지더니 감탄을 터트렸다.

“세상에. 200년 동안 마법공학 연구만 한 거야? 이건 마법공학 마스터들도 구현하지 못하는 골렘인데.”
“뭐, 내 나름의 노력의 산물이지.”

사실은 200년이 아니라 500년이라는 소리를 들으면 그녀는 무슨 얼굴을 할까. 아크는 쓴웃음을 지었다.

나르실에게 어느 정도 그에 대해 보여준 까닭은 그녀의 생이 얼마 남지 않았음을 깨달았기 때문이다. 아크는 부상자를 치료할 수 있지만 병에 걸린 자는 고칠 수 없다. 더군다나 심장병은 아예 다른 차원의 이야기였다.

‘내게 신성이 있었다면.’

시스템은 그에게 온갖 혜택은 다 주었지만 신성은 주지 않았다. 그래서 아크는 나르실이 가슴 통증을 호소하는 것을 지켜봐야만 했다. 어제는 그녀가 피까지 토했다.

죽음이 머지않은 그녀에게 조금이라도 즐거움을 선사하고 싶다. 무릎 아래로 제대로 움직이지 못하니 그녀에게 선물할 수 있는 것은 책 정도다. 아크는 지금까지 기록한 것들을 그녀에게 보여줄 참이었다. 민망한 것은 제외하고 말이다.

그때 창문 가까이에 실피드 한 마리가 날아들었다. 창문이 열리자 녀석이 아크의 팔에 와서 앉았다. 커다란 크기가 자연스럽게 줄어든다. 나르실도 정령의 기운을 느낀 모양인지 신기해했다.

“실피드네. 역시 아크는 보통 인간이 아니구나.”
“뭐 보통이지. 음…그래? 아, 거기에 있다고?”
“자, 잠깐만, 지금 대화하는 거야?”
“그래그래. 알았어. 다른 둘에게도 전해줘.”

아크는 실피드를 쓰다듬은 다음 다시 밖으로 날려 보냈다. 다른 엘프들이 놀라서 소리치는 것 같지만 별로 상관없는 일이다. 커튼을 쳐서 안이 안 보이게 한 다음 다시 나르실 곁으로 돌아왔다. 그녀는 입을 다물지 못했다.

“아크으. 방금 실피드하고 대화를 나눈 거야?”
“뭐 비슷해. 대화의 길을 열었다고나 할까. 그들의 숙원을 들어주었다고 할까.”
“우리 엘프에게도 어려운 걸 아크가 어떻게…인간이잖아.”
“200년 동안 살아온 인간이기도 하지.”

아크의 말에 나르실은 입을 다물었다. 맞다. 근본적으로 따지자면 아크의 존재 자체가 의문이다. 어떻게 200년 동안 살아 있을까. 그에겐 이 세상의 법칙이 적용되지 않는 걸까? 혹시 엘프나 드래곤이 아닌가 싶어서 털어놓으라고 얘기했지만 그는 인간이 맞다고 했다.

하기야, 폴리모프 한 드래곤은 티가 나게 되어 있다. 보통 사람은 모르겠지만 나르실과 같은 마법 숙련자에겐 마나의 흐름이 보인다.

정령과 본질의 대화를 나누기 위해선 친화도 70 이상이 필요하다. 70이면 최하급정령과 80이면 중급 정령과, 90 이상이면 상급 정령과 대화할 수 있는 식이다. 최상급 정령은 100이 되어야 비로소 대화할 수 있으며 정령왕은 불가능하다고 알려져 있다.

나르실을 비롯한 우드 엘프들의 친화도는 기껏해야 80이 한계다. 대부분은 70 이하라서 최하급 정령과도 대화하지 못하는 엘프가 많다. 그러니 아크가 실피드와 대화하는 것이 놀라운 것이다. 그들조차 어려운 것을 인간이 해냈으니까.

“그래서 실피드가 뭐라고 해? 어떤 일 시켰어?”
“별거 아냐. 북쪽에 오만 왕국의 일 있지? 검하고 방패 하나 잃어버린 거.”
“아아…그래. 그것 때문에 한바탕 우리 숲을 뒤집고 난리가 났었어. 지금도 문제고…혹시 그걸 찾으려고?”
“그리핀이 훔쳐갔다고 그러더라고. 그럼 녀석들의 둥지에 있지 않겠어? 엘프랑데 남쪽에 있는 건 아는데 정확히 위치를 몰라서 실피드에게 시켰지. 위치를 찾으라고.”

그녀는 놀라면서 아크에게 말했다.

“위치를 찾아서 뭐하게…설마 그 검하고 방패를 찾으려고?”

아크와 있다 보니 나르실의 말투도 옛날로 되돌아갔다. 다른 엘프들에게는 근엄하고 정숙한 족장이지만 아크에게는 그저 엘프 아가씨에 불과하다. 그 점이 나르실로 하여금 말을 편하게 하도록 만들어주고 있었다.

“내 거니까 찾아야지. 그리핀 녀석들은 흠씬 두들겨 패주고.”

오만의 국왕이 거금을 들여 구입했다는 검과 방패가 자기 것이란다. 그리고 그리핀 두 마리를 어떻게 한다는 소리를 들으니 나르실의 정신이 멍해졌다. 하기야, 신의 축복을 받았다는데 그게 불가능할 것 같지는 않다.

다만 조금 걱정되는 것이 사실이었다. 그리핀 둥지 주위에 그리핀만 있는 게 아니기 때문이다.


============================ 작품 후기 ============================
크...리플이 250개가 넘는군요. 평소에도 이렇게 달렸으면 흑흑
농담이고요. 의견 달아주신 분들 감사합니다!
제가 거짓말 안하고 모두 봤습니다. 통계를 내지는 않았지만
다들 2번이 압도적인 것은 아시리라 생각하고...
그래서 분위기를 이대로 유지하되 떡신이 필요하거나
글쟁이가 꼴릴 때 간간히 삽입하도록 하겠습니다.

그리고 리플이 254개나 되는데 추천은 흑흑...
미처 못주신 추천은 여기 수금함에 넣어주세요!
땡땡땡땡~! (알리스타 종소리)


00027 오래된 연인 =========================


오래된 연인 - 4

발리노어 대륙의 몬스터는 카테고리로 구분할 수 있다. 몇 백년 전만 하더라도 소형, 중형, 대형 식의 주먹구구로 구분해놨던 것을 아크가 체계화시켰다.

카테고리 1부터 7까지 등급별로 분류되어 있으며 숫자가 크면 클수록 위험하다. 다만 카테고리 등급이 높다고 해서 반드시 덩치가 크다는 말은 아니다. 대륙에는 위험한 독을 가진 작은 몬스터도 꽤 많기 때문이다.

이를테면 카테고리는 인간을 포함한 아인종에게 어느 정도의 피해를 입힐 수 있느냐와 호전성을 더한 결과라고 봐도 된다.

카테고리 1은 대개 성인 남자가 맨몸으로 이길 수 있는 부류를 뜻한다. 고블린, 코볼트, 블러드 하운드 등 어쨌거나 결사항전하면 피해는 입어도 이길 수 있다.

카테고리 2는 이제 인간이 무장한다 해도 장담하기 어렵다. 오크와 웨어울프, 그놀 등이 여기에 해당한다. 녀석들은 강인한 체력과 힘을 가졌기에 혼자서 대적하려 하면 안 된다. 그러나 어쨌건 이 등급까지는 보통 사람들도 대항할 수 있다.

카테고리 3부터는 슬슬 십여 명 단위의 무력이 필요한 시점이다. 스피거, 버그베어, 스톤골렘 등이 여기에 속하며 이들의 퇴치에 오러를 쓸 수 있는 기사가 동원되면 비교적 손쉽게 퇴치된다.

이런 식으로 몬스터를 체계적으로 분류하고 위험도를 알린 것이 얼마 전의 아크였다. 당시 그는 바르마 제국에서 몬스터 연구기관을 세워 공부하고 그 대응법을 알린 공로로 재상 아래 집행관의 직위를 얻은 적이 있다.

드래곤은 이 분류에 포함되지 않는다. 그들은 지성을 가진 생명체이기 때문에 단독으로 다른 분류에 묶이며 또한 자세히 연구된 바가 있지만 워낙 은둔성향이 강해 사람들에게 큰 인상을 주지는 못하고 있었다.

오죽하면 요즘에는 드래곤이 멸종된 줄 아는 사람이 있을 정도다. 그것도 한 나라의 대신이 그렇게 생각할 정도면 드래곤들이 얼마나 조용히 지내나 실감이 난다.

엘프랑데 뒤의 절벽에 둥지를 튼 그리핀 두 마리는 카테고리 4에 해당한다. 카테고리 4에는 오우거, 예티, 천둥새 등이 포함되어 있는데 어떤 놈이건 소수의 병력으로 퇴치하기가 매우 어렵다.

따라서 영지단위의 무력이 동원되어야 하는데 불행히도 위치가 지랄맞다. 까마득한 절벽 한 가운데에 녀석들의 둥지가 있는데 이걸 바람의 정령의 힘을 빌은 엘프조차도 어려운 조건이다.

그리하여 오만의 하스트 3세는 거금을 들여 마법사들을 초빙했다. 플라이 마법을 쓸 수 있는 마법사! 파이어볼을 쓸 수 있는 3클래스의 마법사! 그들이 절벽에서 그리핀을 꾀어내고 질긴 그물을 던져 놈들의 움직임을 봉쇄한다는 계획이 세워졌다. 문제는 이 마법사들이 뺀질거린다는 것이다.

“이렇게 서두를 필요가 있겠습니까? 모든 일은 여유를 가지고 추진해야 하는 법입니다.”
“준비도 부족합니다. 국왕께선 휘하 용병들의 무장을 다시 점검해보시기 바랍니다. 우리가 보기엔 영 시원찮군요.”

쓸데없이 시간을 소모하고 잔소리를 하는가 하면 그리핀이 있는 절벽이 너무 높다고 투덜거리기까지 한다. 참다못한 하스트 3세가 그럼 못하겠다는 말이냐고 묻자 그건 또 아니란다.

“아니, 무슨 말씀을 그렇게 하십니까. 못하겠다는 게 아니라 충분한 계획이 세워져야 비로소 성공을 담보할 수 있다는 말입니다. 국왕께선 검과 방패를 되찾고 싶지 않으십니까?”
“그리고 엘프들의 반응도 신경 쓰이는군요. 우리가 군을 몰고 온 덕분에 아직까지는 조용하지만…돌아서는 즉시 문제가 생길 겁니다. 후위대를 배치해주셨으면 합니다.”
‘염병할!’

자그마치 왕의 친정이다. 정글의 지배자이자 오만의 국왕 하스트 3세의 친정이다. 물론 오만이란 나라 자체가 아주 작은데다가 병력도 몇 백 명에 불과하니 친정이라 해봐야 볼품없는 것은 사실이다.

그래도 말이다. 그래도 국왕이 친정을 나왔는데 마법사들이 저렇게 나오면 안 되는 것이다. 그들은 흡사 유람을 나온 듯했다. 용병들을 대동하고 인근 엘프랑데에 슬쩍 들어가서 소란을 피웠고 사냥을 해오라는 등 난리가 아니었다.

거기에 두 남성 마법사는 하스트 3세의 애첩들을 슬쩍 건드리기까지 한다. 친정에 애첩을 데리고 온 하스트 3세도 제정신은 아니지만 마법사들도 가히 또라이라 불리기에 부족함이 없다.

이 모든 것은 3천만 리블짜리 검과 방패를 회수하기 위해서다. 하스트 3세는 그걸 되찾는 데에 모든 관심을 다 쏟고 있었기에 감히 마법사를 내쫓을 수 없었다.

마법사들은 한 달이라는 기간 동안 하스트 3세에게 고용된 것에 불과한지라 시간을 끌면 이득이었다. 마법사를 고용하는 방법은 여러 개가 있지만 기간계약이 가장 싼지라 하스트 3세는 어쩔 수 없이 그걸 선택해야만 했다.

탐욕에 불타는 국왕과 돈에만 관심 있는 용병, 빨리 집으로 복귀하고 싶은 병사와 돌아다니며 사고를 치는 마법사들까지. 하스트 친정군은 그렇게 개판이 되어가고 있었다.

.
.
.

하스트 3세의 친정군이 엘프랑데 외곽에서 행동을 개시하려 하고 있을 때 아크는 꽁무니에 짐덩이를 여럿 달고 있었다. 나르실이 그에게 붙인 엘프들이다.

순찰대장 에어리스를 포함한 10여 명의 엘프들은 엘프랑데에서 가장 정예다. 활을 잘 쏘고 정령을 잘 불러낼 줄 안다. 거기에 민첩하기까지 하니 숲에서 그들과 대적할 수 있는 자들은 거의 없다.

아크는 필요 없다고 했지만 나르실이 손을 꼭 붙잡고 간곡히 부탁하는데 어쩔 도리가 없다. 그런데 그 짐덩이들이 은근슬쩍 아크를 떠보기 시작한다. 긴 갈색의 머리칼에 오똑한 코를 가진 에어리스가 그를 따라가며 입을 열었다.

“당신은 나르실님과 대체 어떤 관계인가요?”
“친구죠.”
“친구, 친구…좋은 말이군요. 하지만 도저히 친구로는 생각되지 않아요.”

그래서 어쩌라고. 아크는 대답하지 않고 엘프랑데의 밤을 걸었다. 실피드들을 통해 그리핀의 둥지가 어디에 있는지 확인했다. 플라이 주문으로 난 다음 그냥 쳐들어가서 가져오면 그만이다. 아크가 생각하기에 이렇게 엘프들을 꽁무니에 달고 질질 끌 이유가 없다.

‘…나르실의 부탁이라면.’

그녀는 살날이 얼마 남지 않았다. 아크와 책을 읽고 요리를 먹는 등 즐거운 시간을 보내는 것도 잠시, 숨을 쉬기가 힘들다며 고통을 호소했다. 인간과 달리 엘프가 노년에 앓는다는 폐질환이다.

아크가 해줄 수 있는 것은 최대한 편안한 환경에 노출시키고 기도를 확보시키는 것 정도였다. 나르실은 그것만으로도 편해졌다며 눈물을 흘리며 좋아했다.

죽어가는 연인을 보는 아크의 표정은 참담했다. 나르실의 제자인 에어리스는 아크에게 한소리를 하려다 그의 얼굴을 보곤 입을 다물었다.

나르실은 에어리스를 포함한 엘프들이 경험을 쌓게 해주고픈 모양이다. 엘프랑데에 처박혀서 침입자를 요격하는 것보다 밖에 나가서 이것저것 경험을 해보는 게 낫다고 생각한 걸까.

‘설령 그렇다 하더라도.’

에어리스는 입술을 깨물었다. 그녀는 갑자기 나타난 인간 남자를 신뢰할 수 없었다. 그가 뭔데 나르실을 보살핀단 말인가. 엘프랑데에는 나르실을 사랑하고 존경하는 엘프가 수백 명이나 존재한다. 그 모든 이들보다 이 볼품없는 남자가 나을 이유가 있는가?

…그 나르실이 부탁한 만큼 나름의 실력은 가졌겠지만 에어리스는 아크를 믿지 못하고 있었다. 실피드를 세 마리나 불렀다는 것도 아인스의 착각으로 치부했다. 원래 어린아이들은 모든 것을 과장하기 마련이니까.

어두운 밤, 그리핀의 절벽 가까이 접근한 일행은 큰 나무에 기대어 쉬었다. 한 엘프 남성이 중얼거렸다.

“원래 여기는 자잘한 몬스터가 많은 곳인데, 신기하군. 어째 한 마리도 없지?”
“그러게. 특히 고블린 녀석들이 많은데 이상해.”
“밤이면 녀석들이 슬슬 사냥을 나올 텐데.”

그리핀의 둥지 주위에는 몬스터가 꽤 많다. 대부분 카테고리 1,2의 자잘한 녀석들이다. 놈들은 그리핀이 흘린 먹이를 주워 먹으며 엘프랑데에 넘치는 동물들을 사냥하기도 한다.
엘프랑데 깊숙이 들어가면 엘프들에 의해 죽으니까 사냥하고 재빨리 튀는 식으로 목숨을 보전한다. 그래서 엘프들은 고블린과 코볼트를 아주 싫어한다.

에어리스는 기둥에 기댄 채 눈을 감고 있는 아크의 옆으로 다가갔다. 인간의 남자는 보통 엘프의 외모에 반해 호들갑을 떨기 마련이지만 이 남자는 아무런 반응도 없다. 그 점이 에어리스의 자존심을 조금 상처내고 있었다.

그런데 문제가 하나 생겼다.

인간들이 절벽 주위에서 진을 치는 것이 보였다. 횃불이 아른거리고 요란한 소리가 난다. 그리브를 찬 병사들이 뛰어다니며 시끄럽게 굴고 있었다. 엘프들이 일제히 짜증을 내기 시작했다.

“기어코 여기 기어들어왔군.”
“하여튼 인간들은 포기를 모른다니까. 그리핀의 둥지에 있는 걸 어찌 가져올 셈이지?”
“마법사다. 마법사가 있어.”
“마법사?”

아크와 엘프들의 시선이 돌아갔다. 마나석 지팡이를 들고 얕은 달빛아래 한 명이 하늘에 떠 있었다. 그는 플라이 주문으로 떠 있는 것처럼 보였는데 그리핀 둥지의 높이를 확인하더니 고개를 젓고는 밑으로 내려갔다. 누군가가 큰 소리를 치는 것이 들렸다.

에어리스가 동료들에게 말했다.

“오만의 왕이 마법사를 동원한 모양이야. 그리고 마법사는 그리핀 둥지가 너무 높아서 못하겠다고 한 것 같아.”
“아…그래서 큰 고함이 터져 나온 거군. 용병들이야 그냥 돌아가면 그만이니까 소리칠 이유가 없지.”
“역시 마법사한테 소리칠 수 있는 사람이란 정해져 있는 거야.”
“왕이 왔단 말이야? 정말로 어처구니가 없네.”

기묘한 상황이다. 그리핀의 둥지가 있는 절벽을 사이에 두고 엘프 순찰대와 하스트 친정군이 대치하고 있었다. 친정군은 엘프들이 여기 와 있는 것을 모르지만 숫자가 많다. 더군다나 마법사를 설득하는 데 성공하면 그리핀을 꾀어내는 것도 쉬울 것 같았다. 녀석들은 워낙에 호전적이라 움직이는 것에는 다 덤벼든다.

엘프들과 약간 떨어져 나무에 등을 기대고 있는 아크는 위스퍼링 보이스 와 클레어보이언
스 마법을 활용해 마법사와 누군가의 대화를 듣고 있었다.

마법사의 대화를 엿듣는 것은 힘들지만 그가 격앙되어 있다면 큰 문제는 없다. 마나의 흐름을 제대로 캐치하지 못하기 때문이다.

―그래서 돈을 지불하지 않았나! 저 높이도 힘들다고? 대체 그게 무슨 소린가! 자네들의 역할은 그리핀을 꾀어내는 것이야!
―한 달간이라고 했지 딱히 그리핀을 꾀어내어야 한다고 약속하진 않았죠. 그리고 말입니다, 지금 전하께서 우리에게 큰소리칠 때가 아닐 텐데요. 우리가 만약 계약을 파기하면 어쩔 요량이십니까?
―절벽 위에서 밧줄을 내려 병사들이 들어가는 게 나을 것 같은데요.
―그리핀의 둥지에 병사들을 밀어 넣자고? 놈들이 병사들을 어떻게 할 것 같은가?
―안타깝지만 소수의 희생으로 다수가 혜택을 얻을 수 있겠죠.
―만약 그게 싫다면 내일까지 기다릴 수밖에 없군요.
―지금 며칠째 그리핀이 안 나오고 있는데 그게 무슨 소린가, 제발, 제발 좀 말이 되는 소리를 하게! 지금은 녀석들 번식기야! 알을 품고 있을 게 분명하다고! 언제까지 기다릴 셈인가!

개판이다. 마법사와 왕으로 보이는 남자의 대화에서 아크는 중요한 단서를 알아내었다. 그리핀이 지금 번식기라는 걸 말이다. 둘이 둥지에 틀어박혀 죽치고 있는걸 보면 알을 보호하고 있음이 분명했다. 그렇기에 언제 나올지 모르니 왕이 저렇게 초조해하고 있는 것일 테고.

‘새벽까지 저러고 있을 테니 몰래 가서 가져오면 되겠군.’

아크의 동물지배 스킬은 비록 그리핀 같은 몬스터에까지 통용되지는 않지만 물러서게 하는 데에는 충분하다. 녀석들은 겁을 먹고 아크를 공격하지 않을 것이다. 그 틈에 물건만 회수하면 된다.

다만 하스트 친정군이 계속 엘프랑데 주위에서 어물쩍거리는 것도 기분 나쁘니까 빨리 꺼지도록 조치를 취하는 게 좋을 것 같다. 아크는 그걸 위해서 모조품도 만들어 놓았다.

하지만 모든 일이 생각대로 돌아가지는 않는 법이다. 둥지 안에서 알을 보호하고 있던 그리핀 두 녀석은 아주 불길한 감각에 흠칫 놀랐다. 무언가 그들을 압박하고 있는 것이다.

암컷이 지레 겁을 먹고 뒤로 물러섰다. 집채만 한 그리핀이 동굴에 부딪치자 쿵, 하는 소리가 나며 파편이 우수수 떨어졌다. 녀석이 수컷에게 빼액 소리를 질러댔다. 나가서 빨리 위협을 제거하라고 지시하는 거다.

그리핀 수컷은 어쩔 수 없이 발걸음을 옮겼다. 전신에 스며드는 이 정체불명의 기운은 정말이지 떨쳐낼 수 없는 끔찍한 것이었다. 만약 이 기운의 지배자가 있다면 그리핀은 발라당 누워 배를 드러냈을지도 모른다.

그런데 동굴 밖에서 제법 시끄러운 소리가 들리고 있었다. 그리핀 수컷이 고개를 빼꼼 내밀어 밑을 확인해본다. 놀랍게도 그의 먹잇감들이 단체로 농성하고 있었다. 이건 둘도 없는 기회다. 풍성한 먹이를 저장할 기회.

그리핀은 강박관념과 날개를 동시에 펼치고 동굴 밖으로 뛰어올랐다. 거대한 하늘의 야수가 나타났다.



============================ 작품 후기 ============================
땡땡땡땡~! 추천 감사용!


00028 오래된 연인 =========================


오래된 연인 - 5

그리핀은 그렇게 사냥하기 까다로운 몬스터는 아니다. 카테고리 4에 속해 있기는 하지만 몸집이 커서 나는 모양이 둔중한데다가 특별한 공격수단도 없다. 그 커다란 몸집을 이용해 깔아뭉개고, 부리로 쪼아대고 밀어붙이지만 그것뿐이다. 제대로 된 기사와 마법사가 있다면 충분히 사냥 가능하다.

다만 인간측이 제대로 준비를 한 상태에서 그리핀을 꾀었을 때만 이게 적용된다. 숲에서, 그것도 밤에 기습당한다면 누구나 당황하기 마련이고 그건 기사들도 마찬가지다. 갑옷 채로 인간을 씹어 먹는 그리핀의 부리 앞에서 멀쩡한 것은 별로 없다.

휘이이잉―

그리핀의 날갯짓이 내는 바람소리가 천막 위로 불어 닥쳤다. 저녁식사를 위해 옹기종기 모여 있던 병사와 용병들이 하늘을 올려다보았다. 거기에 그리핀이 있었다.

“그, 그리핀이다!”
“무기, 무기를 가져와라! 대열을 정비해!”

그들은 놀랄지언정 흩어지지는 않는다. 오만 주위에서 온갖 실전을 겪었기 때문이다. 솥이 엎어지고, 음식을 담은 그릇이 팽개쳐졌다. 그 대가로 병사들은 무장을 갖추는데 성공했다. 그리핀이 막 낙하하려는 시점에 말이다.

파아아악!

수 톤이나 나가는 녀석이 날개를 접고 낙하한다. 그리핀은 아주 튼튼한 몬스터로 정평이 나 있다. 어지간한 높이에서 땅에 처박혀도 별 타격을 입지 않는다. 머리가 새대가리라서 그렇지 몸은 아주 튼튼한 녀석이다.

“떨어진드아아아!”
“피해랏!”

친정군의 야영지는 그야말로 난리가 났다. 마법사 둘도 뒤늦게 천막에서 튀어나와 아비규환을 목격했다. 병사들이 우왕좌왕 돌아다니고 있었고 뒤늦게 활을 쏘는 용병도 보였다. 유일하게 오러를 다룰 수 있는 용병대장이 뭐라고 소리를 지르며 부하들을 독려하고 있었다.

“맙소사!”
“피, 피해!”

두마법사가 외마디 비명을 지르며 몸을 날렸다. 워낙 급박한 순간이라 마법을 캐스팅할 시간도 여유도 없다. 그리핀이 마침내 천막을 깔아뭉개며 지면과 충돌했다. 육중한 폭발음과 함께 근처의 땅이 흔들거렸다.

“이게 대체 무슨 꼴인가!”

뒤늦게 튀어나온 하스트 3세는 아비규환이 된 야영지를 보고는 경악을 금치 못했다. 병사 몇 명을 깔아뭉갠 그리핀이 일어나 머리를 휘휘 저었다. 그러고도 모자라서 거체가 휘청하는 걸 보면 제법 충격이 있었던 모양.

“화살을 쏴라! 놈이 정신을 못 차리고 있다!”

용병대장의 명령에 부하들이 활을 들어올렸다. 아른거리는 횃불을 배경으로 하여 수십 발의 화살이 그리핀에게 쏟아졌다. 녀석은 튼튼한 날개로 머리를 보호하다가 어느 순간 확 떨쳐내었다. 놀랍게도 그 풍압에 휘말려 화살이 튕겨졌다.

“이런 미친! 그, 그리핀이 저런 놈이었어?”
“마스터들은 그리핀이 약하다고 했었는데…”

두 마법사들이 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 3클래스의 마법사이긴 하지만 그들은 경험이 별로 없다. 전장은 물론이고 제대로 된 전투조차 겪어보지 못했다.

마법도시 헤이본 출신 마법사들은 대부분 이렇다. 과거 어떤 마스터가 실전주의를 주장해 마법사을 전투로 몰아넣었던 때가 있었지만 이제는 아니다. 권력과 돈을 가진 마법사들은 점차 편안함을 추구하게 되었다.

지팡이와 로브를 갖고 적당히 분위기만 잡고 있으면 알아서 떠받들어준다. 영주들은 마법사를 모시지 못해 안달이었고, 몬스터 토벌을 계획하는 왕들도 그 범주에서 벗어나지 못했다. 마법사들은 녹슬어가고 있었다.

어쨌든 그들도 마법사이고 주위에서 하도 재촉하는 바람에 이를 악물고 마법을 캐스팅한다. 그리핀이 주위의 병사들을 마구 몰아붙이고 있는 와중 불덩이 하나가 녀석의 목 주위를 확 스치고 지나갔다. 녀석의 머리가 홱 돌아가 마법사를 정면으로 노려보았다. 부리가 열리며 거센 바람소리가 울렸다.

빼애애애액―!

한편 엘프들은 황당함을 금치 못하고 있었다. 친정군을 흉보고 있었는데 갑자기 이게 무슨 난리란 말인가. 동굴에서 그리핀이 튀어나오더니 야영지로 떨어져 마구 뒹굴고 있었다. 화살이 쏟아지고 마법까지 동원되니 그야말로 난장판이다.

“우리가 여기에 끼어들 필요는 없는 것 같은데…가만히 있으면 인간들이 도망칠 것 같지 않아?”
“그러게. 낮이라면 모를까 저 인간들은 밤의 전투에는 익숙한 것 같지 않아 보이고…”
“우리와는 상관없는 일이다. 조용히 기다리도록 하지.”
“근데 이 사람 어디 갔어?”
“누구?”
“아크. 나르실님의 친구라는 남자.”

엘프들이 주위를 둘러보았다. 그가 사라지고 없다.

.
.
.

“나는 외로운 사람~ 지금도 혼자서 살고 있지요~ 험난한 세상 누가 돌아볼까 두려워~ 나 혼자 사는 세상이라네~”

지상이 엉망진창으로 변한 사이 아크는 재빨리 절벽을 타고 올라 동굴로 들어왔다. 플라이 마법도 정령의 도움도 필요 없다. 순수한 스탯으로 90도에 가까운 절벽을 오른 것이다.
촌스러운 자작가사를 흥얼거리며 뭐가 있을지 모르는 안으로 들어간다. 퀴퀴한 냄새와 기분 나쁜 분위기가 풍겨 나오고 있었다. 하지만 있어봐야 그리핀이다.

“오, 있구만.”

그리핀 두 마리가 둥지로 삼을 정도로 커다란 동굴에 풀더미가 가득했다. 아크는 거기에 잔뜩 쌓인 금속붙이와 알들을 보았다. 대부분은 쓰레기지만 두 개는 확실히 과거 자신이 만든 검과 방패다. 풀크럼과 이지스.

“내 거니까 내가 가져가야지. 너도 이의 없지?”

아크가 어둠 속을 향해 물었다. 그리핀 암컷은 완전히 막다른 곳에 몰려 벌벌 떨고 있었다. 집채만 한 덩치도 녀석을 두려움에서 구원해주진 못했다. 뒤는 막혀 있고 앞은 무시무시한 인간이 노려보고 있다. 그리핀은 바닥에 머리를 처박고 아크를 못 본 척했다.

“하여튼 웃기는 녀석일세. 봐줬다.”

자주 새대가리라고 놀림 받지만 최소한의 지능은 있는 모양이다. 녀석이 위험을 회피했으니 굳이 죽일 것까지야 있을까. 엘프랑데를 공격하지도 않는 녀석이니 굳이 죽일 필요까지는 못 느끼고 있었다.

아크가 이렇듯 감성적이 된 까닭은 나르실에게 있다. 그녀가 죽어가고 있는데 구태여 손에 피를 묻히고 싶지 않은 것이다. 평소라면 귀찮은 것 전부 박살내고 동굴 속에서 그리핀을 다 끄집어내 밖으로 팽개쳤을 것이나 나르실이 그를 기다리고 있으니.

풀크럼과 이지스를 차원주머니에 넣고 괜히 그리핀을 노려봐준다. 아크의 동물지배 스킬은 비록 이런 거대한 몬스터에까지 완전히 작용하지는 않지만 겁을 먹고 물러서게 하는 데에는 큰 효과가 있다.

더군다나 그리핀 정도의 몬스터는 상대의 강함을 본능적으로 잴 줄 안다. 녀석은 아크가 두려운지 뒤로 물러서며 빼액거렸다.

“새끼들 잘…키우지는 말고. 하여튼 잘 살아라. 나는 간다.”

뒤돌아서 동굴 밖으로 향한다. 암컷 그리핀은 머리를 갸웃거리며 인간의 뒷모습을 바라보았다. 몬스터의 특성상, 뒤를 보이는 사냥감은 반드시 덮치게 되어 있다. 하지만 녀석은 공격을 엄두도 내지 못하고 그가 나갈 때까지 벽에 처박혀 있었다. 덤볐다간 뼈도 못추릴 것을 알기 때문이다.

“흐음.”

동굴 밖으로 나온 아크는 밑에서 벌어지는 참상을 구경하고 있었다. 그리핀이 마구 뒹굴면서 병사들을 깔아뭉개고 있었다. 녀석의 깃털이 워낙 튼튼해 화살이 잘 안 통하는 데다 밤이라서 잘 맞지도 않는다.

방패를 들고 대열을 짤 일련의 병사들이 있었지만 녀석의 몸통박치기에 비명을 지르며 튕겨나갔다. 그때 누군가가 마법을 발사했다.

촤촤촤촥!

한 줄기 벼락이 그리핀에게 쏘아진다. 라이트닝 스트라이크. 그리 대단한 마법도 아니고 효과도 시원찮았다. 그리핀의 날개에 부딪쳐 잠깐 녀석을 멈칫하게 했지만 그것뿐이었다. 아크는 그리핀에게 전격마법을 쓴 마법사가 누구인지 정말 궁금했다.

‘하늘을 나는 몬스터가 바람계와 전격계 저항이 높다는 건 상식인데.’

그가 쉴 새 없이 떠들었던 말이다. 하지만 저 얼간이 마법사 둘을 보아하니 제대로 배우지는 못한 것 같다.

“라이트닝 볼!”

캐스팅을 끝낸다고 해서 반드시 외칠 필요는 없다. 그러나 아군이 많을 때에는 혹시 모를 오사를 방지하기 위해 어떤 마법을 쓰는지 알려줄 필요는 있다.

한 마법사가 쏜 전격의 구체가 그리핀의 어깨에 정면으로 충돌했다. 갑자기 타격을 입은 그리핀이 빼액거리며 날뛰기 시작했다. 녀석의 체력이 꽤 깎인 것이 보인다.

‘자, 그럼 어떻게 할까.’

아크는 절벽에서 내려와 나뭇가지 위에 앉아 이 모든 사태를 구경하고 있었다. 인간들이 죽어나가건 그리핀이 도망가건 아무 상관없다. 약간의 영향력 포인트는 획득할 수 있겠지만 그의 관심은 모두 나르실에 쏠려 있다.

‘나르실이 조금이나마 편안하게 갈 수 있도록.’

이미 그녀의 죽음은 확정적이다. 아크는 친구로서, 연인으로서 그녀의 마지막을 편안하게 해주고 임종을 지켜야 할 의무가 있다. 그렇다면 나르실은 어떻게 생각할까. 그녀가 만약 성한 상태였다면 이 모든 난장판을 두고 봤을까?

‘당장 물러가라고 했겠지.’

그렇다면 아크가 할 일은 명백하다. 오만의 군대를 쫓아내는 것이다. 손에 피를 묻히고 싶지는 않으니 적당한 방법을 생각해본다.

‘그게 좋겠군.’

아크는 바닥에 내려와 미니언 하나를 소환했다. 녀석에게 풀크럼 이지스와 아주 비슷한 무구를 쥐어주고 폴리모프 아더 마법을 사용한다. 이렇게 하면 다른 사람이 볼 때 이 미니언은 사람과 다르지 않다.

“좋아.”

미니언을 적당한 곳에 숨겨두고 아크가 전장에 나섰다. 병사와 용병들이 용병대장에게 기회를 만들어주기 위해 애쓰고 있을 무렵 갑자기 아무런 무기도 들지 않은 청년이 나타났다. 사람들이 그에게 윽박질렀다.

“이런 미친! 어디의 누구야!”
“대체 누구냐! 누군데 무기도 없이…! 야!”

뭐라고 하던 신경 쓰지도 않고 걸어간다. 그리핀도, 병사들도, 심지어는 캐스팅하고 있던 마법사와 하스트 3세까지도 아크를 바라보고 있었다. 대체 뭐하는 미친놈이냐는 게 그들의 공통된 심정이었다. 심지어 녀석은 그리핀의 머리 아래를 걷고 있었다!

쿠륵?

한창 머리가 달아오른 그리핀은 당황했다. 이 놈이다. 아까의 강박관념은 이 건방진 인간이 뿌려대던 것이다. 평소의 녀석이라면 부리로 몸통의 내구력을 시험했겠지만 그럴 수 없었다. 병사들은 그리핀이 물러서는 걸 보고는 얼이 빠졌다.

“물러서십시오. 전부.”

청년의 목소리에는 힘이 있었다. 낮게 깔리는 음성에 병사들은 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 그러나 제이크와 빌랜 두 마법사는 발작적으로 마법을 떨쳐내었다. 하스트 3세가 쏘라고 했기 때문이다.

파이어볼이 공기를 불태우며 날아갔다. 불덩어리를 목격한 전부 청년이 끔찍한 몰골로 변할 것임을 의심치 않았다. 파이어볼은 그리 만만한 마법이 아니고, 평범한 사람이 그걸 막는다는 것 자체가 불가능하기 때문이다.

아크는 파이어볼을 막을 생각도 하지 않았다. 구석진 나무에 숨어 있던 엘프들이 미쳤어! 하고 소리 지르고 병사들이 눈을 질끈 감은 순간, 파이어볼이 아크의 머리에 충돌했다.

“끄, 끔찍하군!”

용병대장마저 고개를 돌렸다. 머리가 터졌을 것이다. 하지만 비명소리는 들리지 않았다. 마법사 둘은 파이어볼이 남자의 머리에 정확히 꽂힐 줄은 몰랐는지 입을 딱 벌렸다.

그러나 아크는 죽지 않았다. 파이어볼은 폭발하긴 했으나 마법내성 89%라는 어마어마한 수치에 대부분의 데미지를 잃어버렸다. 남은 소수의 데미지는 화염저항에 가로막혀 완전히 소멸되었고 파이어볼은 흔적도 없이 사라졌다. 그걸 먼발치에서 구경하던 엘프들은 그야말로 난리가 났다.

“아, 안 죽었어?”
“세상에, 저걸 맞고도 살아있단 말이야? 저 사람 아크 맞지?”

에어리스는 황당한 얼굴을 감추지 못했다. 파이어볼을 머리에 맞고도 살아있는 인간이라니, 그녀의 상식선에선 도저히 말이 안 되는 일이다. 혹시 방어마법을 미리 준비하고 정령을 동원해 마법을 받아내었다면 충격을 최소화할 수는 있을지도 모른다. 하지만 저렇게 정통으로 얻어맞고도 아무렇지도 않은 것은 불가능한 일이었다.

‘나르실님의 친구가 설마…드래곤?’

인간이 아니라 드래곤이다! 그렇게 생각하면 모든 게 맞아 떨어진다. 바람의 정령을 셋이나 불러낸 것도 친화도가 높은 종류의 드래곤이면 충분히 가능하다. 에어리스는 그제야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 나르실 정도면 드래곤과 친분이 있을법하다.

그 드래곤이 말했다.

“방금 마법 쏜 놈만 남기고 다 꺼지십시오.”



============================ 작품 후기 ============================
저번에 조금 언급한 적이 있는 것 같은데 이 세계의 아인종과 드래곤 수명은...
인간 45-60세
엘프 150-200세
드래곤 600-700세
자이언트 35-40
드워프 50-60
실버드 100-150
세이렌 30-40
이 정도가 되겠습니다. 드래곤이 만년 살고 이러면 주인공이 살아온
500년은 별거 아니게 되고, 그럼 문제가 많아지지요...
나르실은 뭐 어쩔 수 없지요. 만약 주인공이 빨리 발견했다면 병세를
늦출 수 있었겠지만 지금은 죽어가는 것을 지켜보는 수밖에...

추천이 빵빵하면 용량이 빵빵해질지도 모릅니다...이걸로 글 한번 써볼까요?
독자가 추천하면 용량이 늘어나는 소설 이런 식으로...


00029 오래된 연인 =========================


오래된 연인 - 6

사람들은 갑자기 나타난 청년이 무슨 말을 했는지 이해하지 못했다. 마법 쓴 놈만 남기고 다 꺼지라고? 이게 무슨 헛소리인가.

그러나 세상에는 아주 간단하게 자신의 말을 증명해 보일 수 있는 사람이 있다. 아크가 몇 개의 마법스킬을 발현시켰다.

‘다중영창, 마력강화, 시간강화.’
홀드 퍼슨.

평범한 마법사는 1-2개체. 상당히 숙련된 마법사도 3-4개체를 묶는 것이 한계다. 그러나 아크는 전장의 모두를 묶어버렸다. 마법사들 뿐만 아니라 그리핀까지. 200개체가 넘는다. 투명한 고리가 모두를 옭아매었고 다들 이게 어찌된 일이냐고 고함치기 시작했다.

“으으윽! 이, 이게!”
“마법이다! 흐으읍!”

그리핀은 본능적으로 발버둥쳤지만 이 투명한 고리에서 벗어날 순 없었다. 아크가 꿈틀거리고 있는 하스트 3세에게 다가갔다.

“검과 방패를 찾으러 왔습니까?”
“그, 그렇소! 당신은 누구기에 이런 마법을…혹시 드래곤이오?”

대륙인들이 이해 불가능한 존재를 만났을 때 꼭 하는 말이 있다. 드래곤이냐고. 200개체 이상을 홀드 퍼슨으로 묶는 것은 드래곤에게도 불가능한 것이지만 마법에 통달한 그들이라면 혹시 가능하지 않을까, 하고 희망을 가져보는 것이다. 생각해보면 드래곤이 아니면 더 위험하다.

다 꺼지라고 말은 했지만 아크도 이 사람들이 쉽게 물러나지 않은 것임은 알고 있다. 200명이나 되는 인원을 동원했다면 그에 상응하는 이익을 얻거나 피를 봐야 겨우 물러날 것이다. 그게 권력자의 속성이다.

“저기 저거 보입니까?”

가짜 풀크럼과 이지스를 장착한 미니언이 스윽 모습을 드러낸다. 그걸 본 하스트 3세의 눈이 부릅떠졌다.

“저, 저건!”
“그리핀의 둥지에서 내가 빼내 온 것입니다. 다른 무기는 전부 쓰레기인데 저것만 반질반질하더군요. 아마 당신이 찾고 있는 것이 분명해 보이는데.”
“저, 저걸 내게 주시오! 원하는 건 다 주겠소!”

오만의 작은 왕이 할 말은 아니었지만 일단 그가 물불을 가리지 않을 거라는 건 확인되었다. 이쯤 되면 정말 돈이 아까워서 그런지, 저 검방세트가 갖고 싶어서 그러는 건지 모를 일이다. 어쨌거나 아크와는 상관없는 일이지만.

“자, 이제부터 저 사람이 뛰기 시작할 겁니다. 참고로 말하자면 저 사람은 꽤나 빠르고 체력도 좋아서 쉽게 지치지 않습니다. 마법으로 강화되었다고 보면 되겠죠.”

미니언이 뛰기 시작했다. 사람들 눈에는 왠 남자가 갑자기 뛰는 것처럼 보인다. 그는 빠르게 야영지를 벗어나더니 서쪽으로 이동하고 있었다. 하스트 3세가 메기수염을 부르르 떨며 소리쳤다.

“다들 뭐하고 있느냐! 저 놈 잡아야 할 게 아니냐!”
“이, 이렇게 묶여 있어서!”
“흐으으읍!”

아크의 홀드 퍼슨은 시간강화가 되어 있어서 오랫동안 풀리지 않았다. 이런 사태를 직접 체험하고 있는 두 마법사는 그야말로 미칠 지경이 되었다. 200명을 이렇게 묶는 것도 놀라운데 아직도 풀리지 않는다고? 각 학파의 마스터들에게도 절대 불가능하다.

‘저, 정말 드래곤인가? 하지만 드래곤이 왜 여기에…’

하스트 3세는 그야말로 미칠 지경이 되었다. 눈앞에서 자신의 검방세트가 사라지고 있었다! 없는 근육의 힘을 쥐어짜내 고리를 풀어보려 애쓰지만 요지부동이다. 그의 목소리가 애원조로 변하기 시작했다.

“나를 좀 풀어주시오! 애초에 저건 내 거요! 다, 당신이 뭘 원하는지는 모르겠으나…”
“풀었습니다.”

하스트 3세와 병사 10여 명의 고리가 풀렸다. 어? 하는 사이 아크가 허공에 거대한 파이어볼을 만들어내었다. 다들 그 크기와 열기에 경악했다. 저걸 던진다면 성벽이라도 박살날 것 같다.

“뭐합니까? 빨리 저 사람 뒤쫓지 않고. 날 봐도 나오는 건 아무도 없습니다.”
“그, 그렇군. 뛰어! 뛰란 말이다! 저놈 잡아!”

하스트 3세가 병사들을 몰아쳤다. 괜히 이 드래곤에게 덤벼봐야 묵사발만 나겠다는 생각이 든 것이다. 그렇다면 해야 할 것은 오직 하나. 저 인간을 뒤쫓는 것 뿐이다. 하스트 3세의 재촉에 병사들이 욕설을 내뱉으며 뛰기 시작했다.

그런 식으로 차례차례 홀드 퍼슨 마법이 풀렸다. 용병들은 허공에 떠 있는 파이어볼과 아크의 얼굴을 번갈아 쳐다보곤 망설임 없이 병사들의 뒤를 따랐다.

200명이 야영지에서 사라졌다. 사람들은 대세를 따르기 마련이다. 애초에 하스트 3세의 욕심으로 인해 시작된 것이니 그를 따를 수밖에. 이제 남은 것은 아직도 묶여 있는 두 마법사다. 아크는 누가 파이어볼을 던졌는지 묻지는 않았다.

“몇 클래스를 마스터했습니까?”
“3, 3클래스 익스퍼트입니다…바, 방금 파이어볼은 제가 던진 게 아닙니다! 옆에 있는 이 자가…”
“무, 무슨 소릴!”

서로를 죽일 기세로 노려보며 싸우기 시작한다. 아크는 그 꼴을 보고 있다가 갈색 머리칼을 가진 마법사의 머리를 손으로 돌렸다.

“왜 옆의 사람에게 책임을 전가합니까? 마나의 흐름 하나 내가 추적하지 못할 것 같습니까?”

마나의 흐름을 추적할 수 있는 마법사! 그건 눈앞의 사람이 최소 6클래스의 마스터임을 의미한다. 거기에 홀드 퍼슨을 이렇게 광범위하게 펼칠 수 있다는 것은…파이어볼을 던졌던 젊은 마법사 제이크의 눈매가 일그러졌다. 이 자는 진짜 드래곤이다!

“시, 실수였습니다. 뒤에서 하스트 그놈이…”
“실수였다고요? 그럼 나도 실수를 해야겠군요.”
하나같이 마음에 안 든다. 겨우 3클래스 익스퍼트 마법사가 왜 마법도시 헤이본에서 나와 얼쩡거리고 있는 건가? 그리고 그리핀에 대해 제대로 대처하지도 못하고 쩔쩔매는 모습을 보면 한심하기 그지없다. 요즘 마법사들은 다 이런가?
‘대체 어떤 놈들한테 배웠기에 이따위가…’

아크는 속으로 욕을 하다 저들을 가르친 사람이 자신임을 깨달았다. 저들의 스승의 스승의 스승의…이런 식으로 올라가다 보면 결국 대륙의 마법사들을 가르친 자신이 나오게 된다. 참으로 어처구니없는 일이다.

씁쓸하게 웃으며 마법사를 풀어준다. 그는 어리둥절해 있다가 아크의 턱짓에 로브를 휘날리며 뛰어가기 시작했다. 마법사라고 해도 혼자 있으면 위험하다. 그러니 빨리 자신을 보호해 줄 병력을 쫓아가야 한다. 아크는 머리에 파이어볼을 던진 마법사에게 웃어보였다.

“당신이 내게 실수했으니, 나도 실수를 저질러야겠습니다.”
“죄, 죄송합니다! 죄송해요! 설마 맞을 줄은 몰랐습니다!”
“저도 맞으리라는 기대는 안 합니다. 혹시나 하고 던지는 거죠.”

홀드 퍼슨으로 묶어두고 하는 말이다. 제이크는 아크의 악랄함에 치를 떨었지만 어쩔 도리가 없다.

“아아…아아아아!”

마법사가 절규하는 사이 사람보다 더 큰 파이어볼이 낙하했다. 대폭발이 일어나고 마법사의 몸이 형체도 없이 사라졌다. 눈알을 뒤룩뒤룩 굴리고 있는 그리핀을 풀어주자 녀석은 꽁지가 빠져라 달아났다. 아크는 동굴로 들어가 그리핀 알을 하나 가지고 나왔다.

「영향력 포인트 753 획득!」

아크는 어두운 숲에 시선을 던졌다. 엘프들이 거기에 있었다.

“다 끝났습니다. 엘프랑데로 돌아갑시다.”

엘프들이 우물쭈물하며 나왔다. 그들은 이미 아크가 드래곤인 줄 착각하고 있었다.

.
.
.

엘프랑데는 평화로워졌다. 하스트 친정군은 미니언을 쫓아다녔고 다시는 엘프랑데에 나타나지 않았다. 야영의 흔적까지 깔끔하게 치운 아크는 나르실의 오두막 옆에 그럴싸한 집을 하나 지었다. 엘프 꼬맹이들이 구경 왔다.

“인간 아저씨. 저 알은 뭐예요?”
“그리핀 알.”
“그리핀 알이요?”

초롱초롱한 꼬맹이들의 눈이 커진다. 크기가 거의 몸통만한 것을 보니 그리핀의 알이 맞기는 한 모양이다. 헌데 그걸 왜 가지고 왔을까.

“아저씨, 아저씨.”

아인스가 일하는 아크 옆에 찰싹 달라붙었다. 이 꼬마아가씨는 유달리 아크를 따른다. 단지 세 마리 정령을 봤다고 해서 그러는 것 같지는 않았다. 아마 자신이 모시는 나르실이 아크를 대하는 걸 보고 믿을만한 사람이라고 판단한 것 같다.

“왜?”
“아저씨 나르실님하고 언제 사귀었어요?”
“글쎄다.”
“나르실님은 아주 예쁜데 왜 아저씨하고 사귀었을까요?”

역시 꼬맹이라서 그런지 팩트로 아크를 두들겨 패는데 능하다. 그는 쓴웃음을 지으며 아인스를 바라보았다.

“궁금하니?”
“응. 아주 궁금해요.”
“세상에는 말이다. 외모로 사람을 판단하지 않는 사람도 있는 법이다.”
“나르실님이 아저씨를 외모로 판단하지 않았다고요? 그럼 뭐에 빠졌을까요?”
“낸들 알겠니.”

아크는 대답을 회피했다. 그때를 되돌려보면 나르실은 숲에서 나와 정신없이 구르고 사기당하고 하다가 아크를 만났다. 산적들에게 쫓기고 있었던가? 하여튼 아무런 경험도 없는 철없는 엘프 아가씨를 구해준 게 아크였다.

아크의 옆에 붙어있으면 편하고 대부분의 일이 잘 해결된다. 나르실은 그렇게 생각했을 것이다.

끼기기긱―

지붕이 올라간다. 미니언들과 함께 집을 만드는 것은 그에게 있어 매우 쉬운 일이다 목재가공 20레벨은 장난이 아니라서 뚝딱뚝딱 하면 기둥이 세워지고 벽이 만들어진다. 평생을 숲에서 자라와 나무를 잘 다루는 엘프들도 아크의 이 솜씨에는 입을 다물지 못했다.

어느새 아크가 집짓는 현장은 엘프들의 구경거리가 되었다. 특히 미니언들이 인기가 많았는데 좀 쉬게 해주라고 불만을 나타내기도 했다. 아크가 미니언들은 피로를 느끼지 않는다고 말해도 볼을 부풀리며 항의한다.

뚝딱뚝딱거리며 집이 완성되어간다. 아크는 나르실을 위해 목욕탕을 만들고자 했다. 엘프는 새벽 이슬로 목욕한다는 말도 안 되는 헛소리를 믿는 사람들이 있지만 당연히 아니다.
그들도 냇가에 가서 목욕하고 자주 씻는 것을 좋아한다. 나르실은 이제 앉는 것조차 힘들어해서 거의 누워있기에 아크가 씻겨주려는 것이다.

미니언들이 커다란 통에 물을 담아와 목욕탕 안의 욕조에 쏟아 부었다. 금속으로 만든 수도꼭지를 달고 조임쇠를 끼워 넣었다. 잘 손질한 나무판을 곳곳에 깔아 물이 빠지게 쉽게 만든다. 다른 엘프들을 쫓아내고 아크는 나르실을 안아서 데려왔다.

날이 가면 갈수록 가벼워지는 그녀가 가엽다.

“목욕탕이네.”
“응. 우리 둘만의 목욕탕이야.”
“이런 걸…언제 만들었어? 오늘 아침만 해도 없었는데.”
“방금 만들었지. 당신 씻겨주려고.”
“…부끄러운데…”

그러거나 말거나 나르실의 옷자락을 하나씩 벗긴다. 병들어 야윈 몸이지만 그녀는 아직도 아름답다. 만약 나르실이 아프지만 않았어도 아크는 그녀를 안았을 것이다. 하지만 침대에 올라가는 것조차 버거워하는 그녀를 괴롭히고 싶지 않았다.

새하얀 나신이 나무판 위에서 드러났다. 나르실은 부끄러운지 가슴과 하체를 가리려 했지만 아크가 제지했다.

“보고 싶어.”
“다 늙고 병든 몸이 뭐가 좋다고…”

화염 마법로로 적당하게 데운 물을 그녀의 몸에 끼얹어 마사지해준다. 향료를 넣은 비누로 전신을 칠해 묵은 때를 벗겨내고 나니 엘프 특유의 과일향이 번지기 시작했다.

엘프들마다 체향도 다른데 우드 엘프들은 채식에다 과일을 주로 섭취하는지라 독특한 과일향이 난다. 인간이 아무리 과일을 먹어도 그 향이 안 나는 걸 보면 엘프들에게 뭔가가 있는 모양이다.

미지근한 물로 구석구석 씻겨준다. 그러고 나니 나르실의 몸에 비로소 윤기가 돌기 시작했다. 병마는 그녀의 피부를 곧 푸석푸석하게 만들 테지만 잠시 동안이라도. 아주 잠깐만이라도.

아크는 나르실을 살리기 위해 무한의 서고를 전부 다 뒤졌다. 혹이 잊은 것이 없나, 혹시 쓸데없는 것이라고 팽개쳤던 연금술 레시피가 없나 샅샅이 살폈다. 그러나 노화에 이른 병마의 침입을 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 엘릭서 등이 있을 법도 하지만 아크의 레시피에는 존재하지 않았다.

“아크. 너무 우울해하지 않아도 돼.”

나르실이 힘겹게 돌아누워 아크의 손을 잡았다. 그녀가 희미하게 웃으며 말했다.

“나, 꽤 오래 살았어. 엘프가 215년이나 산거면 되게 오래 산거지. 아크 덕분에 인간 세상도 구경해보고…맛있는 음식도 많이 먹어보고…정말 행복했었어.”
“나르실.”
“아크가 조금 더 빨리 왔으면 좋았을 걸, 그지? 그러면 얼굴을 볼 수도 있었는데. 아크 얼굴…”
“미안해. 내가 너무 늦게 와서.”

다만 그 말 밖에는 해줄 것이 없었다. 아크는 나르실의 손에 가만히 키스했다. 앙상히 야윈 손이 떨린다.

“아크…솔직하게 얘기해 줘. 얼굴 안 변했지? 그때 내가 봤던 그 얼굴 그대로지?”
“응.”
“잘생긴 얼굴은 아니었던 것 같은데…그래도 한 번 더 보고 싶다…”

나르실의 목소리가 낮아졌다. 아크는 그녀의 손에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 나르실의 눈꺼풀이 가라앉고 있었다. 그녀는 마지막으로 아크에게 속삭였다.

“잘 살아야 해…앞으로도…”
“나르실…”

그녀가 눈을 감았다. 더 이상 숨소리가 들리지 않는다. 아크는 그녀의 손을 잡고 움직이지 못했다. 손등에 물방울이 떨어져 내렸다.

.
.
.

우드 엘프의 장례식은 간소하다. 그들은 태어나면서부터 나무를 심게 되는데, 죽는 날까지 나무를 베지 않는다. 그리하여 마침내 아스텔라의 품으로 돌아가게 되었을 때 작은 관을 준비해 나무 밑에 심는다. 나무는 양분을 먹고 크게 자란다. 엘프들은 나무에서 자신들의 선조를 느끼며 살아간다.

엘프랑데의 엘프들이 전부 모였다. 엘프의 장례의식. 엘프만이 참가해야 하지만 오늘은 다르다. 나르실의 생전 연인이었던 인간이 모든 일을 도맡아하고 있었다.

나르실은 나뭇잎으로 된 옷을 입고 관에 누웠다. 아크가 관을 닫고 나무 밑에 파묻었다. 엘프들의 흐느낌이 이어진다. 인간이나 그들이나 죽음에 초연하지 못하는 것은 같다.

추도사가 이어졌다. 엘프들은 한 명씩 나와서 나르실과 자신이 공유한 기억에 대해 얘기했다. 때로는 울먹이며 말을 잇지 못하는 사람도 있었다. 아인스는 나르실이 자신을 얼마나 귀여워해줬는지 이야기하다가 결국 울음을 터트리고 말았다. 그녀는 에어리스에게 다가가 안겨 서럽게도 울었다.

장례식이 끝났고 나르실은 땅 속에 묻혔다. 엘프들은 삼삼오오 모여 차기 족장에 대해 이야기했다. 나르실이 에어리스에게 후계자리를 넘겨주긴 했지만 시기상조란 말이 오간다.

아크는 조용히 떠날 준비를 했다.

새로 지은 목욕탕을 정리하고, 나르실의 오두막에 남은 자신의 흔적을 치운다. 아인스는 아크를 조용히 따라다녔다. 할 말이라도 있는 걸까.

“아저씨 가요?”
“응, 이제 가야지.”
“나르실님이 없으니까?”
“그것도 그렇고…해야 할 일도 있고.”
“아저씨 여기 살아도 괜찮은데.”
“다른 사람들이 반기지 않을 거야.”

나르실의 존재로 인해 며칠간 머무는 것을 허락받았지만 계속 지내기는 힘들다. 우드 엘프는 그들끼리 살아왔고 앞으로도 아마 그럴 것이다. 그 사이에 다른 종족이 끼어들면 필히 문제가 생긴다. 하지만 아인스는 아크의 말이 이해되지 않는지 고개를 갸웃했다.

“그냥 옆집에서 살면 되는데…”
“잘 지내, 아인스.”

아크가 마지막으로 그녀의 이름을 불러주었다. 아인스는 그게 기쁜지 옆에 찰싹 달라붙어 밖으로 나왔다. 엘프들이 둘을 바라보았다. 아크는 그들에게 목례하곤 발걸음을 재촉했다.

“아저씨 다음에 만날 수 있어요?”
“다음에? 글쎄…”

어느덧 봄이 다가오고 있었다. 아크는 마을 입구까지 와서 떨어지지 않으려는 아인스를 달랬다. 단 며칠이었지만 정이 들었나보다. 혹은 아크가 내놓은 열대과일이 마음에 들었던 것이거나.

“잘 있어. 나 간다.”
“안녕…”

아인스가 작은 팔을 흔들었다. 그녀의 인사에 답례하며 뒤로 돌았다. 나르실의 존재로 인해 엘프랑데를 방문하긴 했지만 아크에겐 공허함만 남았다. 이럴 줄 알았으면 오지 않았을 것을.

‘그래도…마지막 얼굴은 봤으니까.’

오늘 저녁에는 미르위키 나르실 엠브라세 페이지에 마침표를 찍어야 한다. 그녀와의 마지막 추억을 되새기며 그녀의 존재를 가슴에 품어야 한다.

‘헤이본에는 다음에 가도록 하자.’

나 홀로 여행의 장점이 있다면 가고 싶은 곳을 갈 수 있다는 것이다. 누구에게도 눈치 보지 않고 목적지를 정한다. 헤이본에 가면 성물을 얻고 영향력 포인트를 얻을 수 있겠지만 중요한 건 그게 아니다. 오래된 연인을 가슴에 묻었으니 오래된 친구를 보고 싶었다.

‘아직까지 살아 있으려나 모르겠네. 그 녀석.’



============================ 작품 후기 ============================
새벽에 후편 올라갑니다! 추천이라도 하시면서 기다리시는게 헤헤...ㅈㅅ;


00030 모비딕 =========================


모비딕 - 1

발리노어 대륙의 해안가는 사람들에게 영 환영받지 못하는 곳이다. 육지 몬스터와 바다 몬스터가 동시에 나타나니 사람들은 해안가를 개발할 생각을 잘 하지 않았다. 할 이유도 없었고 말이다.

발리노어 대륙의 밖에 무엇이 있는가는 잘 알려지지 않았다. 북쪽으로는 아예 알려지지 않았고 동, 서쪽으로는 망망대해가 펼쳐져 있다는 누군가의 정보가 있다. 남쪽으로는 수십 개의 섬이 있다는 것이 확인되었지만 단지 확인만 했을 뿐이었다. 가기에는 바다 몬스터가 너무 무섭다.

그저 소수의 사람들이 해안 근처에 마을을 짓고 겨우겨우 해산물로 먹고 살아가는 것이 발리노어 대륙의 해안가 풍경이다. 하지만 트라움 제국의 남쪽, 통칭 무지개 해안이라고 불리는 곳은 최근 많은 변화를 겪고 있었다.

“읏샤.”

한 남자가 나무배에 몸을 싣고 그물을 끌어올리고 있다. 상의는 벗어던졌고 하의는 반바지를 입었는데 무지개 해안의 뜨거운 햇빛에도 피부가 그다지 타지 않았다. 에메랄드빛 바다에서 검은 그물이 끌어올려진다. 묵직하다.

“오늘도 많구만.”

그물이 완전히 끌어올려졌다. 무지개 해안에서 볼 수 있는 거의 모든 종류의 생선이 잡혀 올라왔다. 뿐만 아니라 손바닥만 한 조개와 새우, 게 등 온갖 해산물이 가득했다. 평범한 사람이라면 건져 올릴 수도 없는 엄청난 무게다.

끼약! 끼약!

놀랍게도 청년의 옆에는 큰 개만한 새끼 그리핀이 있었다. 독수리의 머리에다 사자의 몸에 긴 꼬리를 가진 녀석은 그물을 보곤 거세게 날개를 회치기 시작했다. 빨리 먹을 것을 달라는 의미다. 청년이 작은 생선 하나를 던져주자 덥석 물고는 꿀떡꿀떡 집어삼켰다. 그리고선 빨리 하나를 더 달라는 의미의 시선을 보낸다.

“다른 건 집에 가서 먹자. 너 구운 것 좋아하잖아.”
끼약!

그리핀, 딩고가 날개로 청년의 등을 두드렸다. 그는 씨익 웃으며 배를 해안가로 몰았다. 그를 기다리고 있는 사람들이 여럿 있다.

턱!

나무배가 해안가에 정박되었고 수십 명의 사람들이 몰려왔다. 그들은 아크가 끌어올린 해산물의 구입 희망자들이다. 이 지방에 사는 사람들은 몬스터가 무서워서 아크처럼 바다에 나가지 못한다. 그러나 해산물 구입해 팔면 이문이 제법 남으니 그가 매일 수확하는 것을 기다리는 것이다.

“와…오늘도 푸짐하구만. 없는 게 없네!”
“빨리 나무판에 올려 봐요!”
“나팔조개가 이렇게나 많아!”

아크의 수확물을 두고 시끌벅적 즉석 품평회가 벌어진다. 딩고 녀석이 배에서 내려 마치 감독관처럼 나무판 옆에 버티고 섰다. 사람들은 새끼 그리핀에 익숙한지 별로 놀라지도 않는다. 마침내 그물이 풀어지고 생선과 해산물이 와르르 쏟아졌다. 아크는 종류별로 수확물을 분류했다.

“먼저 나팔조개 9개. 크기는 대충 이 정도인데요.”

나팔처럼 생겨서 나팔조개다. 손바닥만 한 그것은 고둥에 가깝지만 어쨌건 굉장히 맛이 있는 식재료다. 씁쓸한 맛이 나는 창자를 떼어내고 얇게 썰어 푹 삶아 레몬즙을 쳐서 먹으면 그 맛은 세상 어디에도 없다.

깊은 바다에서 건져 올린 것이라 그런지 다른 어부의 그것과는 비교할 수 없을 정도로 크다. 저 정도면 살덩이도 굉장히 많이 나올 것이다.

“개당 50리블 부터 시작하도록 하죠.”

아크가 운을 떼자 앞을 다투어 원하는 가격을 부른다. 오르고, 또 오른다. 이렇게 큰 나팔조개는 쉽게 구할 수 없다. 최근에 해안가로 발령되기 시작한 높으신 분들이 비싸게 사줄 것이니 거침없이 높은 가격이 부른다.

“전부 다 4,500리블!”

누군가가 확 질러버린다. 사람들은 힘없이 어깨를 축 늘어뜨렸다.

“개당 500리블은 좀 너무했다…”
“에이, 포기.”
“그럼 다음은 거미새우군요. 요 녀석도 살이 제법 튼실한데.”

손바닥 가득 쥐어지는 묵직한 새우다. 무지개 해안에 사는 사람들은 저 새우가 얼마나 맛있는지 알고 있다. 꼬득꼬득한 식감에 휘몰아치는 감칠맛까지! 그야말로 새우의 왕이라고 해도 무방하다. 오늘은 꽤 수량이 많아서 30마리가 넘는다. 트라움 제국 소속의 요리사가 높은 가격을 부르고 사 갔다.

이런 식으로 하나하나마다 경매가 이어졌다. 아무것도 사지 못한 사람들은 아크가 따로 떼어 놓은 생선들마저 팔라고 외쳤다. 아크는 고개를 저었다.

“우리도 먹고 살아야죠. 그럼 마지막입니다. 흐음…이 녀석은 황소도라도군요.”

팔뚝만한 생선이 퍼덕거렸다. 누군가가 2천 리블을 부르고 도라도를 사갔다. 아크는 두 손을 펼쳐보였다.

“경매 끝났습니다. 감사합니다.”
“아크, 바다에 또 나가지 않는 건가? 우리가 다 사줄 수 있네만.”
“그래요. 한 번 더 나가보는 게 어때요? 아직 쌩쌩한 것 같은데.”

사람들의 재촉에도 불구하고 아크는 빙긋 웃어 보이고는 그물을 어깨에 걸치고 어디론가 걷기 시작했다. 새끼 그리핀이 끽끽거리며 그의 뒤를 따른다. 사람들은 아쉬워하며 흩어졌다. 아크처럼 먼 바다에 나갈 수 있는 어부가 있으면 얼마나 좋을까.

트라움 제국력 180년, 여름.

제국 남부에 위치한 무지개 해안은 원래 미개척지였다. 바다 몬스터가 워낙 많아 어부들은 깊은 바다에 나갈 엄두를 내지 못했다. 제국으로서도 별 이득도 없는 무지개 해안을 개발할 생각을 하지 않았다.

그렇게 무지개 해안이 방치되어 있을 무렵, 아크가 나타났다. 그는 해안가 어딘가에 집을 하나 짓고 살기 시작했는데, 어부들이 몬스터에 당한다고 만류해도 웃기만 했다.

놀랍게도 아크는 살아남았다. 나무를 베어 뚝딱거리며 배를 만들고 야자나무 섬유로 그물을 꿰었다. 그리고서 먼 바다로 나가 온갖 생선과 해산물을 잡기 시작했는데, 놀랍게도 수십 년 동안 해안가에 산 어부들조차 보기 힘든 커다란 것이었다.

먼 바다에는 물고기가 많지만 그들을 먹이로 하는 바다 몬스터도 많다. 육지라면 병력을 동원해 싸워 박멸하기라도 하지, 바다에 사는 몬스터들은 손대지도 못하는 골칫덩이였다. 트라움 제국이 구태여 해안가를 개발하지 않는 이유도 여기에 있다.

상황이 이렇다보니 인간이 만드는 배도 크기가 무척 작았다. 작은 낚싯배와 수송선이 거의 전부라고 할 수 있는데, 이는 배를 크게 만들 이유가 없었기 때문이다. 큰 배는 먼 바다에 나가기 위해 필요하다. 그러나 먼 바다에 나갈 이유가 없으니 배를 크게 만들지 않는다.

하지만 아크가 무지개 해안가에 도착하고부터 약간 달라졌다. 몬스터가 사라졌다. 매일 해안가를 순회하며 다니던 거대집게가 다른 곳으로 도망가 버렸고 기껏 어부들이 낚아 놓은 물고기를 위협하며 낚아채던 제왕독수리가 사라졌다.

사람들이 해안가에 자리를 잡았다. 몬스터가 사라지고 남은 것은 엄청난 양의 수확물이다. 사람들은 희희낙락하며 해산물을 채집해 팔았다. 해안가에는 사람들이 거의 살지 않지만, 인근 마을과 도시에는 해산물을 즐겨먹는 사람들이 엄청나게 많다. 단지 공급이 드물 뿐이다.

그렇게 시간이 지나간다.

무지개 해안은 아크가 처음 도착했을 때와는 풍경이 완전히 달라졌다. 아무것도 없는 해안가에 마을이 떡하니 자리 잡았다. 얕은 바다에서 뭔가를 해보려고 나무배들이 만들어졌다. 사람들이 해안가에서 낚시를 하며 생계를 이어가고 있었다.

이 모든 것은 아크의 존재로 인해 이뤄진 것이다. 그의 동물지배 스킬에 의해 몬스터는 도망가고 해산물들은 몰려든다. 그가 떠나면 아마 무지개 해안도 해체될 것이다. 그러나 그는 당분간은 떠날 생각이 없었다.

치지직―

작은 오두막 앞에서 불을 피운다. 그릴에 생선과 조개 등을 올려놓고 천천히 구우니 옆에서 기다리고 있던 딩고 녀석이 환장을 하기 시작했다. 날개를 쫙 펼치고 마구 뛰어다니는데 어린아이의 그것과 별로 다를 바가 없다. 녀석이 앉아 있던 아크에게 달려와 부리를 허벅다리에 문대었다. 빨리 달라는 뜻이다.

“좀 기다려봐, 이 녀석아. 아직 익지도 않았어.”

딩고는 그리핀답게 육식을 한다. 그 중에서도 해산물을 좋아하는데, 아크가 하나씩 까서 입에 넣어주면 씹지도 않고 바로 삼켜버린다. 아크가 딩고를 키운지도 5년이나 지났는데 아직도 덩치가 작다. 그리핀의 생태에 대해서 연구한 아크는 녀석이 5년쯤 지나면 그때부터 부쩍 성장한다는 걸 알고 있다.

“그때가 되면 너도 떠나야지. 그지?”
끼약! 끼약!

새우를 하나 까서 던지니 폴짝 뛰어서 잡아챈다. 녀석은 그리핀답게 아주 식성이 좋아서 먹는 것을 보고만 있어도 기분이 꽤 좋다. 둘이서 그렇게 식사를 하고 있을 무렵, 손님이 찾아왔다.

“계십니까!”
“누구지?”

여기에는 아크를 찾아올 손님이 없다. 이상하게 여기며 오두막을 빙 둘러 가보니 말쑥한 차람의 청년 둘이 뻘쭘하게 서 있다. 한 명은 금발의 머리카락과 구릿빛 피부를 가진 청년이고 다른 한 명은…

아크는 그녀를 보고서는 놀랐다. 마를레네와 거의 비슷하게 생긴 아가씨였기 때문이다. 자세히 보면 얼굴 생김새가 조금 다른데 마를레네와 달리 키가 상당히 커서 거의 아크와 맞먹는다.

아크의 옆으로 딩고가 다가와 두 청년을 노려보았다. 둘은 새끼 그리핀이 튀어나오자 적잖이 당황한 듯하다.

“누구십니까?”
“예? 아, 아…저, 저희는 트라움 제국 황금사자기사단 소속입니다. 아크님에게 드릴 말씀이 있어서 왔습니다.”

마를레네를 닮은 아가씨가 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 그나저나 황금사자기사단이라. 마를레네가 부단장이었던가? 아크는 생선을 굽던 곳으로 그들을 안내했다.

“미안합니다, 식사 중이었던 터라.”

청년이 손사래를 쳤다.

“아뇨, 아닙니다. 드실 때까지 저희는 기다리겠습니다.”
꿀꺽.

그런데 아가씨 쪽이 배가 고픈 모양이다. 백금발에 파란 눈을 가진 그녀는 그릴에 남아 있는 새우를 노려보고 있었다. 그 눈빛이 어찌나 강렬한지 새우가 뚫릴 지경이다. 아크는 고소를 지었다. 생긴 것만 마를레네를 닮은 줄 알았는데 식탐도 비슷한 듯하다. 황금사자기사단 소속이라고 하니 혹시 그녀의 제자가 아닐까 싶다.

“이거라도…”

아크가 커다란 새우를 내밀자 그녀는 흠칫, 하고선 받아들였다. 손님 입장임에도 망설임 없이 먹는걸 보면 대단하다고 할 수 있다. 청년은 아까부터 안절부절 못하고 있었다.

작은 입이 새우살을 오물거리며 씹는다. 다들 조용히 그녀를 바라보았다. 심지어 딩고는 저 새우가 자기 것이라는 사실도 잊고 부리를 벌리고 있었다. 그녀가 새우를 다 먹고 나자 청년이 통성명을 해왔다.

“저는 황금사자기사단 소속의 게티스라고 합니다. 이쪽은 저의 동료인 사피네입니다.”
“제 이름은 아시는 것 같고…두 분은 어떤 일로 저를 찾아오셨습니까?”

게티스가 턱을 만지작거리며 이야기를 시작했다.

“제국에서는 최근 무지개 해안가를 포함해서 남해안 개척에 열의를 올리고 있습니다. 아마 아크님도 그 이유를 아실 겁니다.”
“더 확장할 곳이 없으니 바다가 눈에 보이겠죠.”

아크의 말마따나 트라움 제국은 발리노어 대륙의 한 귀퉁이 땅을 차지하고 있었는데 더 이상 확장할 곳이 없다. 서쪽으로는 수많은 왕국과 국경선을 맞대고 있고 동쪽은 바다지만 아무것도 없는 망망대해다.

그나마 남은 것이 남쪽 해안가인데 아마 섬을 노리는 것 같다. 100km 정도 떨어진 곳에 위치한 수많은 섬 말이다.

“그렇습니다. 저희는 말단이라서 자세한 것은 모릅니다. 다만 최근 이 무지개 해안가에서 벌어지고 있는 일들은 약간 알고 있습니다. 아크님께서 여기 자리 잡은 후부터 몬스터들이 자취를 감추었다고 하더군요.”
“딱히 틀린 말은 아닙니다만, 저 때문만은 아닐 겁니다.”

아크는 말을 아꼈다. 다들 거기에 대해 쉬쉬하긴 하지만 널리 알려진 사실이다. 그의 주위에는 몬스터가 없다. 무지개 해안에서 몬스터가 사라지니 사람들이 차츰 자리를 잡아 어업을 하며 살아간다.

한 마디로 말한다면 아크 하나 때문에 무지개 해안에 마을이 생겼다고 할 수 있다. 최근에는 작은 조선소도 생겼는데, 거기에서 배를 건조하고 있었다. 먼 바다로 나가서 섬에 어떻게 건너가려는지 모르겠지만.

“먼 바다에 나가서 생선을 잡는 사람도 아크님뿐이고…해서 저희는 한 가지 가설을 세웠습니다. 아크님에게 신비한 힘이 있어서 몬스터들이 달아나는 건 아닌지…말입니다.”

말하면서도 눈치를 살핀다. 사피네는 푸른색 눈동자로 아크를 쳐다보기만 할 뿐 아무 말도 하지 않았다. 저렇게 사람을 빤히 쳐다보는 것도 마를레네를 닮았다.

“그건 확신할 수 없습니다. 저도 신기하긴 한데, 몬스터에게 직접 확인해 볼 수는 없는 노릇이 아니겠습니까? 하루하루 벌어서 먹고 사는 어부니까요.”

딩고가 부리로 아크의 종아리를 콕콕 찔렀다. 객쩍은 소리 그만하고 빨리 생선이나 발라달라는 것이다. 잘 손질한 생선 한 마리의 뼈를 발라내고 던지자 녀석은 꿀떡 받아먹었다. 사피네의 눈이 커진다.

“하하, 그 녀석은 정말 놀랍군요. 새끼 그리핀인 것 같은데 이렇게 사람을 따르는 건 처음 봅니다.”

“따르는 건 아니고 그냥 제 옆에서 밥이나 축내고 있는 축생일 뿐이죠.”

아크가 심드렁하게 말했다. 사피네는 깃털을 다듬고 있는 딩고에게 손을 뻗었다가 움츠렸다. 만지고 싶긴 한데 물까봐 망설이는 모습이다. 어째 저 모습까지 마를레네를 닮았을까. 아크는 속으로 한숨을 쉬었다.

“저는 이 그리핀을 보고 확신했습니다. 아크님에겐 그…뭐랄까. 동물을 따르게 하고 지배하는 힘이 있다는 것을요. 그렇다고 해서 저희가 아크님을 압박하고 그런 것은 아닙니다. 다만 저희와 한 가지 일을 해주실 수 없는지…그래서 이렇게 찾아오게 되었습니다.”

아크는 가만히 게티스를 바라보다 물었다.

“그건 황금사자기사단의 의향입니까? 아니면 제국 전체의 의향입니까?”
“둘 다입니다. 저희의 상관이신 마를레네 기사단장님께서 황제 폐하께 명을 받았습니다. 목적은 저 남쪽에 있는 섬들입니다.”

아크는 눈을 감았다. 8년이나 지나서 다시 그 이름을 듣게 될 줄은 몰랐는데.



============================ 작품 후기 ============================
분량이 조금 늘긴 했는데 흐음...

주인공의 오래된 친구...하면 보통은 드래곤이지만
아직은 접점이 없습니다. 드래곤들이 워낙 히키코모리라서...
앞으로 만날 일이 많으니까 그건 그때 가서 이야기하도록 하고...


00031 모비딕 =========================


모비딕 - 2

아크가 무지개 해안에 온 것은 쉬기 위해서였다. 535년 동안 살아오면서 수없이 많은 감정의 소모를 겪었음에도 아직까지 멀쩡한 까닭은 삶을 무덤덤하게 사는 방법을 깨우쳤기 때문이다.

하지만 가끔은 견딜 수 없는 공허함이 밀려올 때도 있다. 그럴 때면 아크는 항상 정신적 고향인 피레네 고향이나 바다에 가곤 한다. 무지개 해안에 온 것도 나름의 선택이었다. 그의 오래된 친구가 아직까지 있을까 해서였다.

“친구를 만나려면 준비를 해야지.”

안타깝게도 그 친구를 만나기 위해선 준비가 꽤 필요하다. 수줍어서 육지로 나오지 않기에 먼 바다로 나가야 한다. 그러려면 큰 배가 필요하고 아크 혼자서 배를 만들기에는 무리가 있다.

처음에는 나무배를 좀 크게 만들까 했지만 무지개 마을이 생기면서 이야기가 좀 달라졌다. 마을이 융성하면서 조선소가 생긴 것이다. 비록 거기서 만드는 것이라 해봐야 50-100톤 규모의 소형 바우선이지만 조금만 규모를 키우면 가능하다.

아크는 조선소에 2마스트 바우선 1척을 주문해 놓은 상태였다. 다 완성하려면 2달 남았다.
제국에서 온 두 사람의 제안은 일단 유보하기로 했다. 생각해 본다고 말하자 게티스의 안색이 눈에 띠게 안 좋아졌다. 아마 마를레네에게서 단단히 지시를 받고 온 것 같다.

‘마리라도 데리고 오면 큰일인데.’

30대가 되었을 마를레네가 만약 여기로 온다면 아크는 꽁지가 빠져라 달아나야 한다. 다행스러운 것은 황금사자기사단의 수장 자리가 그렇게 만만한 자리가 아니라는 데에 있다.
서류작업만 해도 반나절이고 개인수련도 빼먹지 말아야 하니 수도에서 벗어나지 못한다. 따라서 아크는 여유자적 생활해도 괜찮다. 당분간은.

아크가 오후 낚시를 하러 가는 곳에는 매일 오는 존재들이 있다. 아인종은 분명한데 대륙인들이 사람으로는 쳐주지 않는 묘한 입장에 있는 존재들이다.

세이렌.

바다에서 사는 인어들이다. 묘하게도 여성 인어는 세이렌으로 부르며 반쯤은 아인종으로 대접을 해주지만 남성 인어는 나가라고 부르며 완전히 몬스터 취급이다. 거주지나 생활패턴도 많이 달라서 몇 년에 한 번씩 찾아오는 짝짓기 시즌을 제외하고는 거의 만나지 않는다고 한다. 대신 세이렌들은 바다로 나오는 남성들을 유혹함으로써 그 악명을 톡톡히 날리고 있었다.

“아―크!”

절벽 아래에서 세이렌들이 꺅꺅거리며 소리를 질러댔다. 아크의 목적지는 절벽에서 밑으로 떨어져야 겨우 도달할 수 있는 곳으로, 만 형식으로 움푹 들어가 있다.

절벽에서 떨어지거나 아니면 배로 접근하거나 둘 중 택일해야 하기에 접근성이 대단히 까다로운 곳이다. 그래서 근처의 어부들도 여기로는 오지 않아서 아크만의 낚시터라고 할 수 있다.

“웃차.”

평범한 사람이라면 발을 잘못 디뎌 떨어져 죽을 정도의 높이. 아크는 낚싯대를 들고 폴짝폴짝 바위를 뛰어내린다. 세이렌 세 명이 활짝 웃으며 헤엄치고 있었다.

바닥이 완전히 비치는 투명한 바다와 여신처럼 아름다운 세이렌 셋이면 충분히 낙원이라 할 만하지만 방심하는 것은 위험하다. 세이렌은 남자를 바다로 끌고 가는 못된 버릇이 있기 때문이다. 자기들 딴에는 같이 즐겨보자고  하는 행동이지만 인간은 물고기가 아니라서 십중팔구는 익사한다.

이 세이렌들의 이름은 아크가 지어주었다. 자기들끼리 부르는 이름은 따로 있지만 그건 인간이 발음하기 상당히 어렵다. 그래서 세이렌들은 안나, 베나, 세나로 불러도 괜찮다고 허락했다.

“안녕, 안나, 베나, 세나.”
“안녕! 오늘도 왔네!”

자기들끼리 꺄르르 웃으면서 꼬리로 바닷물을 튕긴다. 아크는 덤덤히 웃으며 물벼락을 맞았다. 이런 장난도 세이렌들이 좋아하는 것이다. 겉모습은 예쁜 아가씨인데 속은 악동이다.

“낚시하러 온 거 아니지? 우리한테 물어보러 온 거지?”
“어! 맞아! 좀 가르쳐 줘!”
“아크는 솔직해서 좋다니까!”

또 자기들끼리 웃는다. 아크는 세이렌들에게 부탁한 바가 있었다. 덩치 큰 친구를 찾아달라고 말이다. 정확한 생김새를 전해들은 세이렌들은 꺄꺄거리며 찾아주겠다고 약속했다.

하지만 친구는 좀처럼 모습을 보이지 않았다. 워낙 덩치가 큰 만큼 바다라 할지라도 쉽게 모습을 보일 텐데, 특이한 일이다.

“흔적은 좀 있어?”
“있어! 그러니까 우리가 아직도 찾아다니고 있지! 해저에 작살오징어 뼈가 가득하다니까!”
“먹고 남긴 거네.”

작살오징어는 길이 5m에 달하는 초대형 오징어이다. 갑오징어와 비슷하게 납작한 뼈가 있는 게 특징이다. 크기가 크기이니만큼 뼈 길이도 3m가 넘고 흰색이라 해저에서도 발견하기가 쉽다.

바다 몬스터들은 작살오징어가 무리지어 사는 해저로 잘 내려가지 않는다. 하지만 아크의 친구는 해저에 사는 작살오징어를 잡아먹는다. 그래서 아크는 녀석이 아직 살아있다고 확신하고 있었다.

그 녀석은 영역의식이 아주 유별나서 조금이라도 덩치 큰 녀석이 접근하면 다 쫓아낸다. 머리박치기 한 방이면 크라켄도 버텨내지 못하니 카테고리 6급의 몬스터가 아니면 녀석에게 대적하는 것은 거의 불가능하다.

“그런데 아크! 그거 알아?”
“어떤 거?”
“요즘 대륙 서쪽에서 배들이 밖으로 나오고 있어! 인간들의 배인 모양이던데!”
“대륙 서쪽이라고 하면 내가 모르지.”

아크의 투덜거림에 가슴이 유달리 큰 세이렌 안나가 두 팔을 들어보였다. 덕분에 아크의 눈이 행복해졌다.

“항아리! 이런 항아리 모양이 깃발에 그려져 있었어!”
“바르마 제국인데. 그 배들이 어디로 나온다는 거야?”
“먼 바다로 나오는 거 같아! 나가들하고 자주 싸우나봐!”
“그래?”

바르마 제국이 왜 바다로 나올까. 나가들과 싸우는 것을 각오하면서도 작은 배를 끌고 나온다는 것은 그만한 이득이 있다는 것을 의미한다. 아크는 대륙의 많은 곳을 돌아다녔지만 먼 바다로 나가본 적은 별로 없었다. 기껏해야 남쪽에 있는 제도 정도다.

‘서쪽에도 땅이 있나?’

확인해 볼 가치가 있지만 당장은 아니다. 여기에서 할 일도 있고 거리가 너무 멀다. 2달 후에 배가 완성되면 그때 슬슬 움직이면 된다. 아크는 정보를 준 보답으로 열대과일을 한보따리 꺼내 주었다. 예전에 재배하고 저장해 두었던 망고다.

“고마워! 잘 먹을게!”

세이렌들이 망고껍질을 깨물며 아크에게 인사했다. 안에 커다란 씨가 있다는 것을 알고 있으므로 조심조심 껍질을 벗기고 씨앗을 분리해낸다. 아크는 낚싯대를 드리우며 그들에게 손을 흔들었다. 여기서 귀한 생선을 잡아갈 참이다.

.
.
.

무지개 마을은 무지개 해안에 위치한 유일한 인간 거주지다. 인구는 대략 300명 정도이며 대다수가 연안해서 어업을 한다. 그러나 최근에는 남해안에 관심을 가지는 제국 성도에서 관료와 기술자들을 보내 행정구역으로 편입하려 하고 있었다.

“어서 오십시오. 환영합니다.”

무지개 마을에서 유일하게 2층으로 올라가 있는 곳이 제국에서 파견한 행정관료의 숙소다. 황금사자기사단에서 온 게티스와 사피네도 여기에 머물고 있었다. 오늘 아크는 이들에게 초대를 받았다. 아크가 명확한 답을 주지 않자 조금 답답해진 모양이다.

‘두 달 동안 이들을 안내하는 것도 나쁘진 않겠는걸.’

지난 며칠 동안 아크가 게티스와 사피네를 보고 한 생각이다. 만약 싸가지를 치즈에 말아먹은 놈이 왔다면 바다에 던져버리고 나 몰라라 했을 테지만 이들은 꽤나 정중하게 나왔다.

기사단장인 마를레네가 꽤나 교육을 잘 시킨 것인지 바닷가 무지렁이로 행세하고 있는 아크를 깍듯하게 대했다. 은거한 현자를 대하는 자세에 가깝다.

제국에서 파견된 행정관은 미리 얘기를 들었는지 한낱 어부에 불과한 아크를 잘 대해주었다. 그는 검붉은 피부에 사각턱을 가진 노인이었는데 젊었을 때는 해안가에서 살다가 성도로 상경했다고 한다. 이름은 루시안으로 꽤나 말이 통하는 사람이었다.

아크는 손질해 온 생선을 주방장에게 건네고 루시안의 안내를 받아 응접실로 들어갔다. 게티스와 사피네가 그를 기다리고 있었다.

“오늘 제가 이렇게 여러분들을 초대한 이유는 다 아시리라 생각합니다. 황제 폐하께서 정식으로 명령을 내리셨습니다. 이것은 폐하의 명령서입니다.”

황금직인이 찍한 두툼한 서류가 내밀어진다. 아크는 그걸 유심이 관찰했다.

‘아브사라스 2세…내 후손.’

그의 얼굴을 보지는 못했지만 안젤라 황녀의 얼굴에서 유추할 수는 있다. 젊었을 때에는 꽤 미남이었을 것이다. 거기까지 생각한 아크는 후손들이 자기 얼굴보다는 크리오네를 닮았음을 깨닫고 자괴감에 빠졌다.

“황금사자기사단의 두 분께서 이번 일을 책임지고 추진하게 되었습니다. 저는 두 분의 후원자입니다.”

루시안이 거기까지 말하자 게티스와 사피네가 일어나 꾸벅 인사를 했다.

“부족하지만 잘 부탁드립니다.”
“잘 부탁합니다.”
‘애송이 둘에 후원자라. 무슨 생각이지, 황제.’

황제가 정말로 관심을 쏟았다면 황금사자기사단이 아니라 바다에 잔뼈가 굵은 사람을 보냈을 것이다. 하지만 게티스와 사피네는 그들의 말을 들어볼 것 같으면 태어나서 지금까지 바다에 들어가 본 적도 없다고 한다.

그 말인즉슨 수영도 할 줄 모르며 아무것도 모른다는 말이다. 100톤짜리 바우선에 탄다? 최소 며칠간은 시체가 될 것이다. 그걸 생각하면 머리가 아파온다.

루시안이 손깍지를 끼며 말했다.

“인원구성이 다소 단촐하다는 인식도 있을 수 있겠습니다만, 실은 두 분은 선발대입니다. 가능성이 확인되면 성도에서 곧장 인원을 보낼 것입니다. 만약 아크님이 이번 일을 허락하신다면 황제 폐하의 이름으로 두둑한 보상금을 드릴 것입니다.”
“그걸 대가로 해서 섬으로 가는 길을 안내해 달라는 말이군요.”
“그렇습니다. 마을 주민들에게 듣자 하니 아크님은 저 멀리 떨어져 있는 제도에 가본 적이 있다고 하던데, 사실입니까?”
“사실입니다.”

사실이다. 아크는 아직도 그때의 추억을 기억한다. 녀석의 지느러미를 붙잡고 바다를 미끄러지는 그 경험은 500년 평생 다시 겪기 힘든 짜릿한 것이었다.
이번에는 게티스가 물었다.

“혹시 섬에 뭐가 있는지 물어봐도 되겠습니까? 실례가 되지 않는다면…”
“그다지 별 건 없었습니다. 열대과일과…향신료…그리고 대륙에는 볼 수 없는 진귀한 동물들이 좀 있지요. 육지에 몬스터는 없었습니다. 바다에는 많지만.”
“향신료라면 바르마 제국에서 오는 로즈마리나 베르가못 같은 것인가요?”

뜻밖에도 사피네가 관심을 나타내었다. 아크는 그녀에게 고개를 끄덕여주었다.

“맞습니다. 그것보다 좀 더 알싸하고, 매콤한 풍미가 있는 향신료가 꽤 많습니다. 대륙에 가져가면 비싸게 팔리겠죠. 고기와 잘 어울립니다.”

아크가 여기까지 말했음에도 불구하고 이들은 어떻게 섬에 갔는지 묻지 않는다. 그걸 묻지 않기로 미리 말을 맞추고 그를 초대한 것 같았다. 하기야 그걸 곧이곧대로 말한다고 한들 믿을 수 있을까. 미친놈 취급할 것이 분명하다.

“향신료라. 정확히 어떤 향신료인지는 모르겠으나…”

아크가 테이블에 작은 주머니를 하나 내려놓았다. 입구를 열자 알싸한 향이 풍겨 나왔다.

“이건 처음 보는 열매군요? 향이 대단한데…”
“제가 처음 발견한 것이니 후추라고 불러도 되겠죠. 이걸 곱게 갈아서 요리에 쓰면 풍미가 아주 좋습니다. 뭐랄까요, 요리의 품격을 끌어올려준다고나 할까요? 로즈마리와 바질 따위를 고기에 문지르는 것보다는 훨씬 좋습니다.”
“흐음, 흐음…”

사피네는 후추가 마음에 드는지 코에 대고 향을 맡았다. 킁킁거리며 향에 취하는 모습이 제법 매력적이다. 루시안과 게티스는 얼이 빠져 있다가 아크에게 말했다.

“잘은 모르겠지만 저희가 섬에 가야 할 이유가 또 하나 생긴 셈이군요. 어떻습니까, 아크님. 저희에게 힘을 빌려주시지 않겠습니까?”

아크는 마지막으로 생각했다. 배가 완성되려면 2달 정도 남았는데 그 사이에 천천히 녀석을 찾는 것도 괜찮을 것 같았다. 이 셋을 섬에 내려주고 세이렌과 함께 바다를 돌아다니면서 녀석을 찾는다. 괜찮은 생각이다.

“좋습니다. 다만 한 가지 조건이 있습니다.”



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니다! (주섬주섬)


00032 모비딕 =========================


모비딕 - 3

“출항한다! 닻 올려!”
“정신 똑바로들 차려! 어이! 미적대지 말라고!”
“돛줄 팽팽히 당겨! 허리에 힘 빡 주고!”

모든 것이 처음이다. 선장도 처음, 선원도 처음, 배도 처음.

먼 바다에 나가볼 일이 없었기에 큰 배를 만들 이유가 없다. 따라서 숙련된 선장도, 선원도 있을 이유가 없다. 가끔 연안수송선이 다니긴 했지만 해안가를 잇는 것뿐이라 항해술을 익힐 짬이 없다. 그들이 믿는 것은 오직 하나, 아크의 머릿속에 들어 있는 지식뿐이다.

“여기 해도가 있습니다.”

수십 년 만에 발리노어 대륙 남해의 해도가 모습을 드러내었다. 일단 고참격 어부인 항해사와 선원들이 몰려들었다. 게티스와 사피네는 아크가 예언했던 대로 선실에 처박혀서 나오지 않았다. 머리를 뽑아버리고 싶을 정도로 악랄한 배 멀미가 시작된 것이다.

“정남쪽으로 그냥 쭉 가면 됩니다. 이 아스트롤라베로 우리의 위치를 구할 수 있습니다. 나침반은 아마 선장님께서 갖고 계실 거고.”
“나침반이야 있지만…아스트…? 이걸 어디다 쓰는 거요?”

덥수룩한 턱수염을 가진 선장 제롬은 원반형태의 항해용 아스트롤라베를 보고는 황당해했다. 이건 아크가 무한의 서고에서 발견한 지식을 토대로 해서 만들어 본 것이다.

망원경과 육분의 등도 얼마든지 만들 수 있지만 그럴 필요성이 없어서 내버려두고 있었다. 하지만 이제는 슬슬 수정을 깎아야 될 것 같다. 트라움 제국 뿐 아니라 바르마 제국도 바다에 관심을 두고 있으니까.

아크는 아스트롤라베 사용법을 반복해서, 매우 성의 있게 가르쳐 주었다. 선장은 생전 처음 보는 해괴한 물건을 보는 얼굴이었지만 그래도 별자리를 많이 알고 있으므로 위치측정은 비교적 수월하게 이루어졌다. 그 결과를 해도와 비교하면 배가 대략 어디쯤 항해하고 있는지 나온다.

아크는 여기저기 돌아다니면서 선원들을 가르쳐 주었다. 그는 미니언들을 데리고 혼자 배를 이끌었던 사람이다.

“…”

게티스가 선실에서 배를 부여잡고 나왔다. 그의 얼굴은…시체가 형님 할 정도로 엉망이었다. 모르긴 몰라도 사흘 전에 먹은 생선요리까지 전부 다 토해냈을 것이다. 아크는 그에게 애도를 표했다.

‘배멀미 약이라도 줬으면 괜찮았으려나.’

재료가 하나 부족하니 어쩔 수 없다. 게티스는 용케도 나왔다가 난간을 잡고 고꾸라졌다.

“몸은 좀 어떻습니까?”
“여, 여기서 그냥 뛰어내리고 싶습니다…”

지옥의 고통을 겪은 모양이다. 게티스는 그 자리에서 실신했고 선원들이 그를 부축해 선실로 데려갔다. 사피네는 아예 죽은 듯이 자고 있다고 하는데, 오히려 그게 낫다. 일어나면 고통을 겪게 되겠지만.

100톤짜리 바우선 첫걸음 호는 현재 해안선에서 약 20km 정도 떨어진 곳을 항해하고 있었다. 아직까지는 바다 몬스터가 없어서 쾌적한 항해가 가능했다. 하지만 언제 녀석들이 나타날지 모른다.

‘크라켄은 그렇다 치고 서펜트가 문제란 말이지.’

서펜트는 바다에서 가장 흔하게 볼 수 있는 몬스터다. 종류도 꽤 다양한데 남해에는 주로 블루 서펜트가 많이 서식하고 있다. 몸길이 10m 정도이고 모양은 악어와 뱀을 합쳐놓은 것처럼 생겨먹었다.

특별한 능력이라곤 아가리에서 워터브레스를 쏘아대는 게 전부인데, 이게 의외로 강력하다. 얇은 나무판자 따위는 단숨에 뚫어버리기 때문에 배에 탔다고 해서 결코 안심할 수 없는 것이다.

설계를 바꾸었다고는 하지만 재질이 나무인 이상 놈들의 공격을 계속 막아낼 수는 없다. 게다가 바다 몬스터는 서펜트 말고도 꽤 많다.

‘배가 위험하지만 어쩔 수 없지. 몰래 처리하는 수밖에.’

아크는 유유히 배 안을 돌아다녔다. 선원들이 차츰 일에 익숙해지고 있었다. 100km라는 거리는 상당히 짧아서 몇 시간도 되지 않아 슬슬 섬들이 보이기 시작했다. 선원들이 환호성을 질렀고 게티스와 사피네도 시체꼴을 하고선 엉금엉금 기어 나왔다.

“세이렌! 세이렌이다!”
“바다의 마녀!”
“조심해라! 저년들의 유혹에 넘어가지마!”

섬 인근에 살던 세이렌들이 배를 발견하고 주위를 헤엄치고 있었다. 언제나 그랬듯이 높은 톤의 웃음소리가 선원들을 반겼다. 머리카락을 풀어헤치고 벌거벗은 상체를 드러내며 유유히 헤엄치는 그 자태에 많은 사람들이 넋을 빼앗겼다. 아크는 슬쩍 다가가 그들의 옆구리를 꼬집었다.

“정신 차리세요.”
“헛!”
“으헉!”

다들 정신을 차린다. 세이렌은 매혹이라는 특수한 스킬을 가지고 있다. 그들이 의식하지 않아도 자연스럽게 아인종을 유혹하게 되는데 불쌍한 희생자는 물속으로 끌려들어가 교미를 하게 되고 마침내 죽음을 맞이한다. 세이렌이 반쯤 몬스터 취급받는 이유가 바로 거기에 있다.

“자자! 정신들 차리세요! 세이렌들 예쁘다고 오래 바라보지 마십시오! 바다에 빠지면 곧 죽음입니다!”

아크의 경고에 다들 세이렌들을 무시하게 되었다. 그녀들은 한참동안 배 주위를 빙빙 돌면서 헤엄치다 갑자기 사라져버렸다. 불안감이 선원들을 엄습한다.

‘온다.’

아크가 그렇게 느꼈을 무렵, 작은 다우선 밑으로 커다란 뭔가가 헤엄치고 있었다. 문어를 닮은, 어떻게 보면 오징어와 비슷한 그것은 어부들이 흔히 크라켄이라고 부르는 카테고리 5의 몬스터이다.

다리 하나로 어선을 감아올릴 정도로 힘이 세고 서펜트의 그것과는 비교도 되지 않는 워터브레스를 뿜는다. 더우기 악랄한 것은 놈이 인간을 아주 좋아한다는 것이다.

‘체력 2만…아직 새끼군.’

정상적인 크라켄이라면 체력이 3만을 넘는다. 그래봐야 아크보다 약하고 물리내성과 각종 저항도 그에 비하면 형편없는 수준이다. 크라켄이 100마리 정도 있어도 아크는 밥 한 끼 먹을 시간에 전부 몰살시킬 수 있다.

‘배가 피해를 입기 전에…가만, 뭔가가 하나 더 오는데.’

거대한 존재감이 느껴진다. 아크의 시야에 딩고 이외의 파트너 스탯창이 팟하고 떠올랐다. 녀석의 이름을 본 순간 아크는 반가워서 소리칠 뻔했다. 모비딕. 거대한 향유고래의 이름이다.

‘살아있었구나!’

.
.
.

갑자기 바닷물이 위로 솟아올랐다. 촉수 하나가 튀어나와 수면을 때리자 그 여파포 첫걸음 호가 기우뚱하게 되었다.

“크, 크라켄이다!”
“선장! 배 돌려요!”
“우리 다 죽는다아!”

크라켄의 등장에 모두가 절규했다. 가까스로 정신을 차린 게티스와 사피네는 그야말로 얼굴이 흑빛이 되었다.

“배, 배를 돌려야 하지 않습니까?”
“크라켄까지는 영향이 미치지 않는 모양인뎁쇼! 어쩔까요?”

아크의 특이한 힘에 영향 받지 않는 몬스터가 등장하면 바로 튈 생각이었던 것 같다. 아크는 대답 대신 가까운 바다를 가리켰다. 하얀 포말을 일으키며 고래가 촉수 하나를 물고 튀어나왔다.

“크다…! 엄청나게 크다!”
“저거 고래야?”
“무슨 고래 덩치가…”

정말로 무식하게 큰 향유고래다. 아크가 알고 있는 지구의 향유고래와는 길이부터가 차원이 다르다. 모비딕의 몸길이는 35m에 육박하고 몸무게는 200톤에 가깝다. 아크는 과거 향신료 제도에 갈 때 녀석을 발견하고 따라다니게 되었다. 플라이 마법을 계속해서 유지했던 것이다.

끈질긴 추격전에 모비딕이라 이름붙인 향유고래는 마음을 열었는지 어쨌는지 작살오징어 한 마리를 물고 수면으로 올라왔다. 해수면 위로 던진 것을 보면 아크에게 먹으라고 준 것 같다. 불행히도 아크는 그 정도로 덩치가 크지 않기에 녀석에게 양보했다.

모비딕은 아크와 친해진 다음 무리와 헤어졌다. 그리고 주변의 다른 몬스터와 고래류를 닥치는 대로 쥐어 패고 다녔다. 크라켄도, 서펜트도 상대가 될 수 없었다.

파트너 시스템에 등록한 후 녀석은 짝짓기를 하러 먼 대양으로 떠났고 아크는 다시 대륙으로 돌아왔다. 언젠가 다시 볼 수 있다는 희망을 품고서.

끼이이이익―

거센 파도가 첫걸음 호를 몰아붙였다. 제롬 선장은 항해사를 마구 닥달하고 있었다. 모두가 크라켄과 고래의 싸움을 숨죽이고 지켜보고 있을 때 아크가 조용히 선측 난간에 올라섰다. 사피네가 뒤늦게 그걸 발견하고 손을 뻗었지만 그는 이미 밑으로 떨어진 후였다.

“아크!”
풍덩!

아크는 밑으로 가라앉아 워터브레싱 마법을 사용했다. 물속에서도 호흡을 가능하게 해주는 이 마법은 매우 유용하다. 저 멀리에서 크라켄과 모비딕이 사투를 벌이고 있었다. 모비딕의 덩치도 엄청나지만 크라켄도 결코 만만치 않다. 촉수 하나를 물려 끌려가는 대신 물기둥을 쏘아대면서 격렬히 저항하고 있었다.

풍! 풍!

물기둥이 모비딕의 몸에 부딪칠 때마다 파열음이 일었다. 구우욱하는 기묘한 소리가 해저로 퍼져나간다. 모비딕이 고통스러워하는 소리가 틀림없다. 가만히 놔둬도 이길 수는 있겠지만 그럴 필요가 있을까.

‘친구를 가만히 놔둘 순 없지.’

이런 바다에서 사용하기 좋은 마법은 따로 있다. 아크의 전신에서 마나가 물결치듯 일어나 그가 이끄는 대로 나아간다. 그 결과는 하늘에서 나타난 벼락 한 줄기였다. 크라켄의 눈 사이에 정면으로 썬더볼트가 직격했고 첫걸음 호에 타고 있던 사람들은 마른하늘에 웬 벼락이냐고 놀랐다.

‘한 방으로는 부족하다 이거지.’

역시 바다 몬스터답게 전격저항이 꽤나 낮다. 녀석이 타격을 입은 틈을 타 모비딕이 촉수 하나를 잘근 씹어대었다. 10개의 촉수 중에 하나를 잃고 상당한 타격까지 입은 크라켄은 전세가 불리함을 느꼈는지 워터브레스를 쏘며 도망가기 시작했다. 모비딕이 거대한 덩치를 움직여 크라켄의 눈 사이를 들이받고 입으로 물어뜯었다.

두 괴수의 싸움에 바다가 소용돌이쳤다. 한번 수세에 몰린 싸움을 복구하기는 쉽지 않았는지 크라켄이 불리한 모양새였다. 모비딕이 녀석의 꼬리를 거세게 후려치자 불쌍하게도 물을 찍 내뱉고는 힘을 잃었다. 녀석의 체력도 이제 거의 바닥으로 떨어져간다.

‘이겼구나.’

그가 개입하지 않았어도 모비딕은 이길 수 있다. 아크는 그렇게 믿었다. 최후의 발악으로 촉수 두개가 모비딕의 몸을 휘어 감았지만 녀석은 신경 쓰지 않고 촉수를 조각조각 끊어버렸다. 마침내 촉수를 모두 잃은 크라켄은 마치 해파리처럼 흐느적거리며 해저로 가라앉았다.

구우우우욱―

대양에 넓게 퍼지는 모비딕의 울음소리. 아크가 다가가자 녀석은 조용히 꼬리를 저으며 옆을 내어주었다. 아크의 눈과 녀석의 농구공만한 눈이 마주친다. 친구를 만난 녀석이 크게 울었다.

‘이것도 오랜만이네.’

옆지느러미 위에 올라타고는 유유히 바다를 미끄러진다. 지금 이 순간 아크에게는 그 어떤 것도 느껴지지 않았다. 그저 오래된 친구인 모비딕과 함께 바다를 여행한다는 기쁨만이 자리하고 있었다.

‘진작 빨리 좀 와볼걸.’

그간 겪었던 우울과 공허함을 싹 날려버릴 정도로 환상적이다. 아크는 한참 그렇게 모비딕과 놀다가 작별인사를 했다. 녀석의 눈을 들여다보며 입을 벙긋벙긋한다.

‘또 올게.’
구우욱―

녀석이 짧게 울었다. 아크는 옆지느러미를 박차고 수면 위로 떠올랐다. 첫걸음 호가 저 멀리에서 이쪽을 바라보고 있었다.

“여깁니다!! 여기!”

바우선이 가까이 다가온다. 줄을 내리고 아크가 기어 올라가자 다들 괜찮으냐고 한마디 한다. 그 중에서도 사피네는 굉장히 할 말이 많은 얼굴이었다.

‘스승님이 얘기하셨던 그와 굉장히 닮았어…혹시 동일인일까?’

마를레네는 사피네를 가르치면서 이런저런 얘기를 해주었다. 젊은 날 피레네 산맥에서 겪었던 로맨틱한 일주일에 대해서 말이다. 아주 상세한 것은 아니었지만 사피네가 볼을 붉힐 정도로 과감하고 농염한 이야기였다. 그 놀라운 이야기의 대상이 진짜 이 사람일까?

‘하지만 얼굴이 좀.’

마를레네는 성도에서 이름난 미인이다. 30대로 접어든 지금도 그 아름다움은 변하지 않아 성도에서 그녀에게 구애하는 귀족들이 끊이지 않고 있었다. 그런 스승과 눈앞의 이 검은머리 남자가 이어졌다? 사피네는 도저히 상상할 수 없었다. 가능성이 아니라 그림이 안 그려진다는 게 맞을 것이다.

‘설마…아니겠지.’

하지만 눈여겨볼 필요는 있다. 크라켄과 고래가 갑자기 나타나고 이 남자가 바다에 뛰어들었다. 해저에서 무슨 일이 일어났는지는 모르지만 사피네의 상식을 초월한 일임에는 분명했다. 그녀는 아크를 눈에 담아두었다.



============================ 작품 후기 ============================
넵 친구는 드래곤도 거북이도 아니고 향유고래였습니다...
근데 히로인이 다 죽은 건 아니지 않나요? 나르실 한 명이고 그것도 노화로
편하게 갔는데...
사실 백경이 아니라 모비딕이 소설 이름이라지요..거기 나오는 향유고래의
이름도 모비딕!


00033 모비딕 =========================


모비딕 - 4

아크가 이름붙인 향신료 제도는 인간의 흔적이라곤 찾아볼 수 없는 5개의 섬으로 이뤄져 있다. 그나마 섬마다 작은 호수가 있고 강수량이 충분해 유인도가 될 수도 있는 곳이었다. 첫걸음 호는 가장 큰 섬 해변에 닻을 내렸다. 게티스와 사피네 이하 십여 명이 보트를 이용해 섬에 첫 발을 디뎠다.

“뭔가 기후부터 다르군요, 여기는.”
“찐득찐득하다고 해야 되나…”

다들 덥다고 아우성이다. 아크는 그들을 미리 봐둔 곳으로 안내했다. 생전 처음 보는 동물의 등장에 다들 신기해했다. 부리가 엄청나게 큰 앵무새나 화려한 깃털을 가진 날지 못하는 새 등은 대륙에서는 볼 수 없는 종류다. 아크는 일행을 숲으로 인도하면서 미리 충고했다.

“먹는 것처럼 보인다고 해서 함부로 먹으면 안 됩니다. 반드시 탈이 나게 되어 있고, 약도 없습니다. 그러니까 아무거나 입에 넣지 마십시오.”

아크가 미리 경험해보고 하는 말이다. 자연 상태의 열매나 과일 등은 인간에게 맞지 않는 것이 아주 많다. 지구의 여러 과일이나 채소는 수백 년 동안 개량시킨 결과물이다.

아크는 과거 바르마 제국의 남부지대에 거대한 농토를 개간해 작물을 개량한 적이 있다. 그 주변국가의 식생활에 아크가 지대한 영향을 끼친 것은 틀림없는 일이다.

“이 섬에는 몬스터나 기타 위험한 육식동물은 존재하지 않습니다. 그러나 초식동물이라고 해서 마냥 순한 건 아니니까 그냥 멀리에서 보기만 하십시오.”

일행은 마치 어린아이처럼 아크를 잘 따랐다. 내가 누군데 하면서 나서는 사람도 없고 통제가 잘 되어 아크는 기분이 좋아졌다. 어느 무리에나 그런 인물들이 있고, 꼭 사고를 치게 마련이다. 아크는 그걸 너무 많이 겪었다.

그런데 불유쾌한 기분이 엄습했다. 시야 한구석에 경고문이 떴다. 누군가 클레어보이언스 마법을 쓴 것이 아크에게 발각되었다.

‘어떤 놈이지?’

클레어보이언스 마법은 다른 장소의 시야를 시전자에게 보여준다. 마나가 많으면 많을수록, 집중을 오래 할수록 그 시간이 길어진다. 대체 어떤 존재가 이 마법을 쓴 것일까. 아인종일 확률은 지극히 낮다. 여기는 세이렌 외에 다른 사람들은 알지도 못하는 곳이다.
드래곤. 그 중에서 바다 근처에 사는 드래곤은 하나뿐이다.

‘블루 드래곤인가.’

아크는 이 불유쾌한 마법을 쓴 작자가 드래곤임을 확신했다. 위치가 어디인지 알 수 없으나 마나의 흐름을 쫓아가면 발견할 수 있을 것이다. 다만 녀석이 해악을 저지른 것은 아니므로 일단은 지켜보기로 한다.

그날 저녁, 다들 후추나무를 발견해 들떠 있었다. 염장한 고기의 소금기를 물에 씻어내고 후추를 양념해서 먹는다. 그 알싸한 향과 맛에 다들 정신없이 콜록거렸지만 게티스와 사피네는 꽤나 놀라워했다. 이건 분명히 통한다는 것이다.

모닥불을 사이에 두고 게티스가 후추라는 향신료의 가능성에 대해 열변을 토했다. 귀족인 사피네도 그의 말에 긍정적인 반응을 보였다. 향이 짙은 향신료는 언제나 쓸모가 있다. 남은 것은 이 후추를 가져가서 성도에 풀어 어느 정도의 반응을 보이는지 확인하는 정도다.

어쨌거나 밤이 깊었기에 다들 적당히 식사를 마치고 잠자리에 들었다. 불침번이 하품을 하며 정신이 약간 다른 곳에 가 있을 때 아크는 섀도우 클록을 뒤집어쓰고 자리에서 일어났다.

‘이 섬에 올만한 드래곤이 누가 있지?’

무한의 서고에서 드래곤으로 검색을 해본다. 바다를 건너 여기까지 올만한 존재는 블루 드래곤 뿐이다. 나이가 많은 개체는 보통 자신의 영역을 떠나기를 싫어하므로 젊은 드래곤일 확률이 높았다.

아크가 모든 드래곤의 행적을 꿰고 있는 것은 아니다. 이 시대의 드래곤들은 실제로 존재하는지 의심이 들 정도로 대외활동을 하지 않고 있었다. 700년 전의 대전쟁에서 케테르들과 부딪친 충격이 너무 커서 그랬을까?

그때는 마왕의 그랜드 챔피언이 지상을 휘젓고 다니던 시기였고 그에 맞선 드래곤도 큰 타격을 입었다.

‘사루티안…얘는 나이가 너무 많지 않나? 곧 죽을 나이인데. 크라둠…젊긴 한데 추운 곳을 좋아하는 녀석이고.’

아크는 그런 식으로 범위를 좁혀나갔다. 마침내 하나의 드래곤만 남았다. 그의 이름은 에트라곤. 200살도 채 되지 않는 젊은 드래곤이고 40년 전 엘프랑데 근처에서 살았다는 기록만 존재한다. 아크가 이 녀석을 눈여겨 본 이유는 꽤나 이사를 자주 했기 때문이다.

드래곤은 폴리모프 마법으로 아인종을 흉내낼 수 있긴 하지만 그 시간은 제한되어 있다. 따라서 마나를 아끼기 위해 본체로 있는 시간이 더 많다.

본체가 있을만한 거주지를 만드는 것은 꽤나 품이 많이 드는 일이다. 그래서 대부분의 드래곤들은 거주지를 자주 옮기지 않는다. 귀찮기 때문이다.

‘100년 사이에 수십 번은 옮긴 것 같은데…하여튼 신기한 녀석이군.’

암컷도 아니고 수컷이다. 젊은 드래곤답게 성격은 상당히 급하고 자제할 줄 모른다. 어쩌면 충돌할 가능성도 있다. 아크는 마나의 흐름을 추적해 녀석을 찾기 시작했다.

그렇게 크지 않은 본섬 어디에 녀석이 숨어 있을까. 답은 곧 나왔다. 녀석은 호수의 해저에 가라앉아 있었던 것이다. 아크는 녀석의 존재를 발견하고 어처구니가 없어서 웃고 말았다. 이 녀석은 거주지를 만들지 않고 여기저기 떠돌아다니는 타입이다.

‘작은 녀석이군.’

플라이 마법으로 하늘에 떠 있는 아크에겐 에트라곤의 모든 것이 보이고 있었다. 길이 25m. 몸무게 57톤. 전격마법과 빙결마법에 숙련되었고 인간과 비교할 수 없을 정도로 물리내성과 원소저항력이 높다. 그러나 이미 모든 분야에서 MAX를 찍은 아크의 눈에는 하찮게 보일 뿐이다.

그런데…

‘그게 여기에 있을 줄이야.’

행방을 찾지 못했던 바다와 개척의 신 갤러트의 성물이 에트라곤 옆에 가라앉아 있다.

「갤러트의 망원경 : 파시어
아이템 등급 : 신
체력 +500 마나 +1500 지구력 +100 지력 +100
전격저항 +30 빙결저항 +30
빙결정령친화 +15
패시브 스킬 : 항해 +2 포격 +2
액티브 스킬 : 선원통솔, 바람의 길, 절대방벽. 무기소환, 무기해제
특이사항 : 8대 성물 중의 하나. 신격을 가진 자가 아니면 사용할 수 없다」
아크의 눈이 탐욕으로 빛났다. 블루 드래곤이고 뭐고 저건 가져야 한다.

리버스 그래비티.

갤러트의 망원경이 끌어올려진다. 에트라곤은 곤히 잠을 자고 있다가 갑자기 마나의 흐름이 느껴지는 바람에 깨었다. 소중하게 보관하고 있던 갤러트의 성물이 밖으로 끌어올려지고 있었다!

‘어떤 놈이!’

감히 누가 드래곤을 건드린단 말인가. 에트라곤은 그 즉시 호수 바닥에서 몸을 일으켰다. 거체가 움직이자 호수 전체가 움직이는 듯한 착각이 들었다.

“내 휴식을 방해하는 놈이 대체 누구냐!”

기세도 등등하게 호수를 박차고 올라 땅에 내려앉는다. 블루 드래곤 특유의 뿔 세 개와 파란 눈알이 감히 성물을 건드린 건방진 자에게 쏟아진다. 에트라곤은 앞발을 쿵하고 내딛었다. 그런데 어째 분위기가 좀 이상하다.

“이름이 에트라곤, 맞습니까?”
“뭐? 뭐라고? 넌 대체 누구냐?”

에트라곤은 갑자기 자신의 이름이 튀어나오자 상당히 놀란 듯했다. 머리가 뒤로 후퇴했고 눈이 껌벅거린다.

“당신은 날 모르겠지만 난 당신을 압니다. 이사를 하도 자주 해서 이사 드래곤이라고 불렸었던 것도.”
“이사 드래곤이라고!”

에트라곤이 가장 싫어하는 별명이다. 드래곤들은 일종의 통신망을 사용하고 있다. 정신적 연결망과 비슷해서 많은 드래곤이 정보를 공유하곤 했다. 거기에서 에트라곤은 이사 드래곤이라는 불명예스러운 별명으로 호칭되고 있었다. 나이가 젊은데다 가진 힘도 영 별로라 이리저리 치일 수밖에 없는 신세.

그걸 한낱 인간이 끄집어냈으니 화가 날 수밖에 없다. 하지만 드래곤은 드래곤이라서 공격하기 전 이 녀석이 왜 이렇게 나오는지 탐색하는 것을 잊지 않는다.

쿵!
“무례하다! 나는 바다와 개척의 신 갤러트의 챔피언 에트라곤이다! 감히 네놈 따위가 나를 평가하느냐?”
“당신 챔피언 아니지 않습니까?”
“어?”

당당했던 기세는 쪼그라들고 발걸음이 멈칫했다. 아크는 그의 거짓말을 조목조목 지적했다.

“챔피언이라면 그 증거를 보여주십시오. 헤일로 어디 갔습니까?”
“그, 그건…”

에트라곤은 당황했다. 이 자식이 헤일로를 어떻게 알고 있을까? 마왕의 챔피언과 다르게 여덟 신격의 챔피언이 힘을 쓸 때면 공통적으로 나타나는 게 있는데 그게 헤일로다. 챔피언뿐만 아니라 계시를 받는 성녀에게도 헤일로가 나타나지만 여기에서는 일단 논외.

“그리고 드래곤이 챔피언이 된 사례는 들어본 적이 없습니다. 여덟 신께서는 항상 아인종에게 신격을 내리시죠. 그랜드 챔피언도 마찬가지. 그러니까 에트라곤 당신은 지금 거짓말을 하고 있는 겁니다.”

팩트로 두들겨 맞은 에트라곤은 정신을 찾을 수 없었다. 대체 어디에서 이런 놈이 튀어나왔단 말인가? 혹시 드래곤일까? 하지만 드래곤은 다른 드래곤의 영역을 어지간해선 침범하려 하지 않는다.

‘정체가 뭐지?’
“워, 원하는 게 뭐냐?”

목소리가 움츠러들었다. 대놓고 지르기엔 켕기는 점이 너무 많다. 에트라곤은 혈기왕성한 젊은 드래곤이지만 어리석지는 않다. 그의 정체를 알고 있다는 점, 플라이 주문을 오래 유지할 수 있다는 점에서 평범한 인간은 아니다. 아인종도 아니며 성격이 더러운 드래곤일 가능성이 높다.

“갤러트의 성물. 이거만 저에게 주십시오. 보답은 확실하게 하겠습니다.”

에트라곤이 눈알을 굴렸다. 원하는 게 있다는 말은 협상의 여지가 있다는 말과 동일하다.

‘갤러트의 성물을 아는 걸 보니 역시 예사 놈이 아니군. 대체 어디의 누구야.’

에트라곤은 눈앞의 검은머리 청년이 폴리모프한 드래곤인 것으로 착각했다. 거기에 나이도 꽤 많은 듯싶다. 그렇게 생각하자 자연스럽게 목소리가 낮춰지고 태도도 정중해졌다. 안 그러면 두들겨 맞을지도 모르니까.

“그걸 원한다고요? 하지만 그건 내게도 중요한 것입니다. 내가 늘 이사를 다니면서도 갖고 다녔으니까요.”
“충분한 보답을 하겠습니다. 원하는 걸 말씀하십시오.”
‘충분한 보답이라고? 너무 오만하군. 내가 뭘 요구할 줄 알고.’

에트라곤은 한 가지 물건에 대해 애착이 심한 성격이다. 골동품을 좋아하지만 변덕이 심해서 마음에 든 하나만 들고 다닌다. 이번에는 그게 갤러트의 성물 망원경이었던 셈이다. 그는 고민 끝에 터무니없다고 생각되는 것을 말했다.

“마법공학의 정수, 마기스태프를 받고 싶군요.”

마기스태프는 정말로 굉장하다. 마법을 모르는 사람도 마법을 쓸 수 있도록 해주니 말이다. 에트라곤도 그것의 존재를 안지는 얼마 되지도 않았다. 마법공학자 중에서도 만들 수 있는 사람은 두 명에 불과하다.

마법 스크롤과는 다르다. 그건 1회용이고 이건 마나석만 갈아 끼우면 얼마든지 계속해서 마법을 쓸 수 있다.

인간 세계의 일이지만 이게 개발된 이후 마법사와 마법공학자 사이가 극도로 험악해졌다고 한다. 마법사들 입장에서는 자기들 밥그릇을 침범하는 물건을 내놓은 마법공학자들을 좋게 바라볼 이유가 없다.

“마기스태프라. 어떤 계통을 원합니까?”
“어?”

에트라곤은 멍청한 소리를 내고 말았다. 시퍼런 드래곤이 땅에 내려앉은 인간을 바라보면서 멍청한 소리를 내고 있으니 웃길 따름이다. 아크가 다시 말했다.

“화염, 전격, 빙결…그 중에서 어떤 계통을 원하냐는 말입니다.”
“저, 전격을…”
“잠시 기다리십시오.”

놀랍게도 청년은 갑자기 사라졌다. 에트라곤이 어디 갔지 하고 고개를 휙휙 돌리고 있을 때 그가 나타났다. 손에는 마나석을 장착한 지팡이 하나를 들고 있었다.

“전격 계통의 마기스태프입니다. 상급 마나석을 썼기에 성능은 꽤 괜찮습니다. 그럼 거래는 성립된 걸로 알고…”

아크가 마기스태프를 내밀었다. 에트라곤은 혼란에 빠졌다. 대체 어디서 마기스태프를 가지고 나온 걸까? 그리고 대륙에서도 몇 개 존재하지 않는 이런 아이템을 주머니에서 꺼내듯 하는 이 존재는 대체 누구란 말인가.

“아, 아니, 이걸 대체 어디서…”
“그럼, 안녕히.”

그가 사라졌다. 팔을 움직이니 갑자기 모습이 보이지 않는다. 안 그래도 실력이 일천한 에트라곤은 그의 마나를 추적하지 못했다. 황당해서 주위를 찾아보았지만 아무것도 없다. 사라진 것이다. 그의 앞에는 마기스태프만이 덩그러니 남았다.

“대체 누구야!”

에트라곤은 괜히 땅을 짓밟으며 분통을 터트렸다. 왠지 사기당한 것 같은 기분이 들었던 것이다. 그는 모른다. 아크가 그에게 건넨 마기스태프는 가장 성능이 떨어지는 것 중 하나라는 걸 말이다.



============================ 작품 후기 ============================
주섬주섬...(추천과 쿠폰 주워담고 있는 중)


00034 모비딕 =========================


모비딕 - 5

‘4개째군.’

아크는 갤러트의 망원경 파시어를 거치대 위에 올려놓았다. 그가 500년 넘게 수집한 각양각색의 보물들이 여기에 있다. 지금은 사라진 어떤 왕국의 왕이 쓰던 보관, 사파이어가 장식된 지휘봉, 세련된 금세공 장식 등 수천 개의 보물로 가득한 방이다.

아마 여기에 있는 보물이 몇 개만 풀려도 대륙은 난리가 날 것이다. 특히 정통성을 찾기 위해 애를 쓰고 있는 바르마 제국 같은 경우는 눈에 불을 켜고 달려들 것이 분명했다. 그렇다고 해서 아크가 눈 하나 깜짝하지는 않겠지만.

망원경 파시어와 전투낫 그림리퍼는 여기에 있지만 성검 게르마크는 자이언트의 영역에 있다. 그러나 아크가 가지고 있지 않다고 해서 성물 획득 메세지가 바뀌지는 않았다.

「초월 시스템 작동 : 성물 4/8」
「초월 1단계 달성까지 22%(8개의 성물과 영향력 포인트 10만이 필요합니다)」
「영향력 포인트 : 15,240 보유 자금 : 88,328,242,480 리블」
“흐음.”

앞으로 남은 성물은 4개. 최단루트로 가려면 마법도시 헤이본에 들러 수정지팡이를 획득한 후 바르마 제국으로 떠나야 한다. 거기에 2개의 성물이 존재한다. 그리고 영향력 포인트를 10만까지 모으려면 역시 큰 도시에 가는 게 좋을 것 같았다. 아크는 자신이 해야 할 것을 책에 정리했다.

‘에트라곤…철없는 드래곤…나이는 186세…’

이런 식으로 새로 만난 존재에 대해 갱신하는 것도 아크의 취미 중 하나다. 이사를 자주 하는 드래곤답게 신출귀몰하다. 그나마 눈치가 없지는 않은 편이라 아크에게 덤벼들지 않은 게 다행이다. 그랬다간 용생을 마감했을 테니까.

‘세이렌들이 말한 바르마 제국의 동향도 챙겨볼 필요가 있어.’

분명 뭐가 있으니까 바르마 제국이 바다로 나오는 것이리라. 거기까지 기록한 아크는 마법책을 덮고 무한의 서고에서 나왔다. 그는 지금 무지개 해안으로 복귀하는 첫걸음 호를 타고 있었다.

마치 바우선을 호위하듯 거대한 향유고래 모비딕이 근처에서 헤엄친다. 선원들은 물론이고 선장이나 게티스, 사피네까지 고래의 덩치에 감탄할 따름이다.

가끔 녀석이 퍼포먼스로 꼬리를 수면에 내리쳐 물보라가 튀어 오르면 탄성을 올리기 바쁘다. 저토록 거대한 생명체가 배를 위협하지 않고 헤엄친다는 것 자체가 경이로웠다.

“사, 살아있길 잘했어…”
“그런데 고래치고는 너무 큰 것 같은데…혹시 몬스터 아닙니까?”

빡!
쓸데없는 소리를 하는 한 선원의 머리통을 선장이 갈긴다.

“몬스터면 우리를 가만 놔두겠냐! 멍청아!”
“그, 그렇죠? 저도 그게 이상하다고 생각했습니다.”

아크는 갑판으로 나와 선원들과 눈인사를 하고는 적당한 곳에 자리를 잡았다. 에메랄드빛 바다 아래로 검은 그림자가 드리웠다. 모비딕 이 녀석은 거대한 덩치를 가진 고래 주제에 제법 애교를 부릴 줄 안다. 아크가 나온 것을 알고는 물을 크게 뿜어 그를 적셔버린다.

‘이 녀석이.’

차마 뭐라고 할 수가 없다. 빨리 밑으로 내려오라고 말하는 것 같기도 하다. 아크가 일어서려는데 게티스와 사피네가 다가왔다. 둘은 향신료 제도에서 아크의 도움을 많이 받은 탓에 반 빠돌이화 되어 있다.

“드디어 돌아가는군요. 섬에는 며칠 머무르지 않았지만 감사했습니다, 아크님.”
“감사했습니다.”
“아닙니다. 저도 나름 소득이 있었으니까요.”

아크도 그들에게 고개를 숙였다. 이로서 트라움 제국은 향신료 제도를 가지게 되었다. 거기에서 후추를 비롯한 숱한 향신료를 공급받아 대륙에 퍼트리는 것이 그들의 역할이다.

아크가 그걸 할 수도 있겠지만 그의 취향은 아니다. 한 때는 작은 나라의 국왕까지 해본 적이 있었지만 한 곳에 머물러 있으면서 대소사를 처리한다는 게 얼마나 귀찮은 일인지 깨달았던 것이다.

그래서 아크는 오늘도 여행을 떠난다. 배가 도착하면 슬슬 짐을 정리해 여기를 떠야 할 것 같다.

“저…”

얌전하게 팔을 앞으로 모으고 있던 사피네가 말을 걸어왔다. 게티스가 자리를 비켜주었다.

“예?”
“아크님은 혹시, 피레네 산맥에서 사셨던 그 아크님인가요?”

잠깐 동안의 침묵. 파란 눈동자가 아크를 주시하고 있었다. 천천히 그의 고개가 끄덕여진다.

“글쎄요.”
“세이버투스를 기르셨다고.”
“기억이 잘 안 납니다.”
“혹시 마를레네 애쉬포드를 아시나요? 제 스승님이자 일주일동안…”

사피네는 거기서 말을 멈추었다. 그 다음 말을 이었다간 부끄러워 죽을 것 같았기 때문이다. 눈 내리는 피레네 산맥의 오두막에서 일주일 동안 둘이 같이 뒹굴었다는 소리를 어떻게 한단 말인가. 그녀는 단지 마를레네처럼 아크를 빤히 바라보고 있을 뿐이었다.

‘올 것이 왔군.’

하지만 여기서 긍정해서는 안 된다. 긍정하면? 긍정하고 뭘 어떡하란 말인가. 아크는 아크의 삶이 있고 마를레네에겐 그녀의 삶이 있다. 한 순간 교차될 수는 있어도 쭉 같이 갈 수는 없다. 애초에 길이 다르기 때문이다.

나르실의 죽음을 겪었다. 아크는 마를레네의 곁에 있으면서 그녀의 죽음을 겪고 싶지 않았다. 그래서 남자는 매정하게 고개를 젓는다.

“모르겠군요.”
“…이름은 모르겠지만 외모는 정말 비슷한데…그래도 모르시나요?”
“모르겠습니다. 사피네님.”
“…”

대화는 거기에서 끊어졌다. 귀족인 사피네는 아크에게 강압적으로 말해서 답변을 얻어낼 수도 있다. 하지만 그래서는 안 될 것 같은 기분이 들었다. 거대한 향유고래를 친구로 삼고 뛰어난 항해술을 가진 남자를 적으로 돌려서 뭐하잔 말인가.

‘하지만 이건 아니잖아.'

사피네는 입술을 지그시 깨물었다. 그녀의 스승, 마를레네가 아크에 대해 말하면서 얼마나 즐거운 얼굴이 되는지 알고 있다. 그녀는 진심으로 그를 사랑했던 것 같다. 비록 일주일이라는 짧은 시간 같이 지냈을 뿐이지만 그녀의 생애 중 최고라고 말해왔었다. 어지간히 즐거운 시간이었던 모양이다.

그 즐거움을 주었던 남자가 이렇게 말해서는 안 된다. 마를레네는 아직도 아름답다. 아크가 얼마나 대단한지는 모르겠지만 그녀라면 부족하지는 않을 것이다. 아크가 마를레네의 곁에 서 있어도 부족함을 느끼지는 않을 것이다.

그러나.
사피네는 결국 아무 말도 못했다. 아크는 모든 것을 부정했다. 그의 얼굴에서 공허함과 우울함을 읽었다. 자신이 모르는 뭔가가 있다.

‘대체 무슨 일이 있었던 건가요.’

그가 일어서서 바다로 뛰어들었다. 조용히 헤엄치던 향유고래가 배를 뒤집었다. 남자는 고래 배 위에 올라가 따개비나 기타 해양생물을 떼 주었다. 둘은 그렇게 대양을 유유히 만끽했다. 무지개 해안이 가까워지고 있었다.

.
.
.

아크에게 미르위키가 있듯 드래곤들에게도 나름의 커뮤니티가 있다. 세상 사람들에게는 잘 알려지지 않은 정신적 연결망, 그것을 D링크라고 부른다. 처음부터 드래곤이 D링크를 구축한 것은 아니었다. 인간 측에서 마법공학 혁명이 일어났을 때 골드 드래곤 하나가 배워 와선 이 시스템을 구축했다.

D링크를 구성하는 장비는 수정을 깎아 만든 통신구와 마법책, 그리고 마나의 흐름을 길게 잇는 통신탑으로 구성된다. 꽤나 많은 돈이 들고 높은 수준의 마법공학 기술과 마법이 필요하기에 오랜 세월을 사는 드래곤들 정도가 간신히 구축 가능하다.

다른 아인종들은 말 할 필요도 없고 마법공학 혁명의 시초인 인간조차 어렵다. 마법사와 마법공학자가 동시에 시스템을 구축해야 하는데 그게 어렵기 때문이다.

정체불명의 드래곤에게 갤러트의 성물을 강탈당한 에트라곤은 울면서 실버 드래곤 알루시안의 둥지를 찾았다. 그녀는 곤히 자고 있다가 갑자기 에트라곤의 방문을 받곤 깜짝 놀랐다.

“갑자기 무슨 일이야?”
“억울합니다! 억울하다고요! 알루시안!”
“갑자기 뭐가 억울하다는 거야. 얘기를 좀 해봐.”

알루시안은 동생을 다독이는 누나처럼 에트라곤을 토닥였다. 그는 찡찡거리며 사정을 설명했다. 정체불명의 드래곤이 힘으로 자신을 협박해서 갤러트의 성물을 빼앗아갔다는 말에 알루시안의 미간이 좁아졌다.

“드래곤이었다고?”
“확실해요, 확실합니다! 내 별명을 알고 있었단 말입니다! 이사 드래곤이라고 놀렸고요!”
“풉.”

알루시안은 웃음을 참았다. 에트라곤은 드래곤 중 가장 젊고 가장 멍청한 개체로 악명이 높다. 이제 슬슬 둥지를 만들어 자리를 잡을 만도 하건만 정신을 못 차리고 돌아다니면서 사고를 친다.

어느 드래곤의 영역에 들어갔다가 흠씬 얻어맞고 징징거린 게 한 두 번이 아니다. 이번에도 그런 경우라고 생각했다. 하지만 에트라곤의 말에 알루시안은 묘한 기분을 느끼게 되었다.

“갤러트의 챔피언이라고 조금 과장해서 말했더니 헤일로 어디 갔냐고 나를 모욕했어요! 알루시안! 그 놈은 분명히 블랙 드래곤입니다!”
“블랙 드래곤이 거기까지 갈 일이 있겠니?”
“그래도! 그 검은 머리를 보면 알잖습니까?”
“검은머리라고…그래서, 네가 자랑하던 갤러트의 성물을 빼앗긴 거야? 그냥 가져갔어? 섬에 있었다며? 다른 인간들도 있었다며?”
“그, 그건…”

쫄았구나. 알루시안은 한심한 시선으로 에트라곤을 바라보게 되었다. 이 덜 떨어진 드래곤은 자신의 것을 빼앗기고 인간들에게 보복도 하지 못하고 여기까지 징징거리러 온 것이다!

최소한 그 인간들이 블랙 드래곤과 관계가 있는지 알아봐야 할 게 아닌가? 모든 게 한심하고 또 유치하다. 알루시안은 에트라곤에게 툭 쏘아붙였다.

“이, 이걸 주는 바람에…그때는 기분이 좋았었거든요.”

블루 드래곤이 슬그머니 마기스태프를 내민다. 알루시안은 그걸 보고는 미묘한 표정을 지었다. 이건 대륙에 몇 개 없는 아이템이다.

“마기스태프네. 이걸 누가 줬다고?”
“그 블랙 드래곤이요.”
“블랙 드래곤이 마기스태프를 줬다고? 너, 마법공학에 능통한 종족은 인간과 골드 드래곤 정도라는 걸 알고 있지 않아?”
“어? 그랬던가요?”

이쯤 되면 한대 때리고 싶은 것이 용지상정일 것이다.

“블랙 드래고온? 그 험악한 둘 사이에 뭔가 교류가 있다는 것도 이상해. 너 도대체 뭘 받아온 거야.”
“이, 이게 아닌데? 이상하다…”

엉거주춤 뒷다리로 서서 머리를 긁적이는 걸 보면 푼수가 따로 없다. 알루시안은 절로 한심함을 느꼈지만 그 블랙 드래곤의 정체에 대해서는 궁금함을 느끼게 되었다. 대체 어떤 자이기에?

“외모가 어때? 상세히 설명 좀 해봐.”
“대, 대강 이렇게 생겼는데요.”

에트라곤이 앞다리로 열심히 설명했다. 장황하긴 했지만 대충 알아들을 수는 있었다. 검은머리에 이목구비가 흐릿한 인간형의 존재. 바지와 셔츠, 조끼를 입은 전형적인 젊은 청년이라.

‘어?’

묘한 위화감이 그녀를 감쌌다. 몇 년 전 목장을 운영하다 브레톤 수도로 사라진 그와 매우 비슷한 외모가 아닌가. 측정할 수 없는 마나의 흐름이 느껴져 블랙 드래곤이라고 착각한 것도 똑같았다. 물론 그는 블랙 드래곤이 아니었다.

“이 주변의 블랙 드래곤이 누가 있었지?”

혹시나 해서 주변의 드래곤들을 검색해 본다. 알루시안은 한참 검색하다가 옆에 에트라곤의 머리가 다가온 것을 깨달았다. 어깨로 팍 밀어내자 그는 풀이 죽어선 동굴 바닥에 털썩 주저앉았다.

“바하트마, 켈타스…아니고. 그라마톤…이 아저씨는 대체 언제적 드래곤이야. 아니고…”

소거법으로 대상을 좁혀나간다. 그러고 나니 아무도 남지 않았다. 즉 에트라곤을 협박해 공물을 뺏어갈 만한 블랙 드래곤이 없는 것이다. 둘은 서로의 얼굴을 바라보았다. 묘하게 멍청한 얼굴이 짜증난다.

“없는데?”
“없다고요?”
“블랙 드래곤이 아니겠지.”
“농담도 잘 하시네. 그럼 누구란 말입니까. D링크 좀 봅시다.”

허락도 없이 D링크를 켜고 주변 드래곤들에게 신호를 보낸다. 물론 둥지에 접속해 있지 않
은 드래곤들은 신호를 받을 리 없지만 대륙에는 심심해 죽을 것 같은 드래곤이 꽤 많이 존재한다.

에트라곤이 자신의 이름을 밝히고 갤러트의 성물을 가져간 블랙 드래곤을 찾는다. 그러나 누가 바다를 건너 그 섬까지 가겠느냐며 비웃는다.

―애초에 갤러트의 성물 그거 얻어서 뭐하게? 무려 700년 전 고물인데.
―에트라곤 정도나 애지중지하는 거지. 요즘 나오는 마법공학 아이템에 비하면 영 별로야.
―그건 그렇고 블랙 드래곤이 아니면 인간한테 두들겨 맞은 모양인데?
―인간한테 두들겨 맞은 드래곤이라…한심! 또 한심!
―아 진짜, 맞지는 않았다고요!

하도 욕을 먹어 너덜너덜하게 된 에트라곤은 투덜거리면서 D링크를 껐다. 블랙 드래곤도 아니면 대체 누구란 말인가? 그가 고민하는데 알루시안이 프로젝트 이미지 마법을 사용해 어떤 얼굴을 그렸다. 그녀는 아크와 제법 오래 지냈기에 얼굴을 잘 안다.

“이 개자식! 맞아요! 이 놈입니다!”
“얘 인간인데?”
“예?”

멍청해진 에트라곤이 반문했다. 알루시안은 힘주어 말했다.

“인간이라고. 잠시지만 나하고 알고 지낸 적도 있었거든. 확실히 인간이야.”
“에이, 설마…인간이 어떻게 나한테 갤러트의 성물이 있는 줄 안단 말입니까. 말도 안 되죠.”
“글쎄…분명 말이 안 되기는 하지만 내가 본 그 인간이라면 가능하고도 남을 것 같네. 혹시 다음에 만나거든 물어봐. 이름이 아크였거든.”
“아크요?”
“그래. 그 인간도 마법공학에 꽤나 능통했었지. 그라면 이런 마기스태프를 만들었다고 해도 이상하지 않아. 대단히 정교하고…멋지네.”

알루시안은 마기스태프를 보고는 감탄을 거듭했다. 그녀는 골드 드래곤들과 다소 친분이 있기에 그들이 만들어내는 마법공학의 기술수준을 알고 있다. 이 정도 마기스태프는 골드 드래곤 중에서도 마스터급에 이른 존재만이 만들 수 있다.

알루시안이 이렇듯 증거를 들이밀자 에트라곤도 꽤나 진지해졌다. 그는 진짜 인간인가? 블루 드래곤을 상대로 감히 배짱을 튕기는 인간이라니, 도저히 믿기지 않았다. 다음에 만나면 혼쭐을 내주리라고 그는 다짐했다.

‘일단 안티 매직 쉘부터 쓰는 거야…그 다음에는 다리 하나를 부러뜨려주마!’


============================ 작품 후기 ============================
모비딕 챕터가 끝나고 이제 마법도시 헤이본이 이어집니다!
이 소설의 메인스토리는....없습니다!
놀랍게도 없습니다.
이쯤 되면 짐작하셨겠지만 주인공은 앞으로 수백 년 동안 살아있을거고
마법공학과 마법이 극한으로 발달할 때까지 살아있을 겁니다.
그때까지 살아있으면서 이리저리 간섭하고 쥐어박고 갑질하는게
이 소설의 줄거리입니다. 안정이 되면 떡도 좀 치고 그런거죠...


00035 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 1

마법도시 헤이본은 대륙에서 가장 북적이는 곳 중 하나다. 마법대학을 필두로 수십 개의 마탑과 그에 딸린 부속시설, 기타 상권과 거주지까지 합하면 작은 도시 하나가 완성된다.
면적은 그다지 넓지 않지만 인구밀도가 워낙 높아 바르마 제국의 수도를 방불케 한다.

헤이본의 지배자는 마법대학을 지배하는 다섯 명의 하이마스터들이다. 이들은 각 마법학파의 학장이며 동시에 도시의 관리자이기도 하다. 헤이본은 그 어떤 국가에도 종속되지 않고, 종속시키지도 않는다. 그래서 헤이본은 종종 자유도시로 불린다.

말만 들어보면 마법사에겐 천국과도 같은 곳처럼 들리지만 실제로는 다르다. 대륙의 여느 곳처럼 여기도 인맥, 학맥과 혈맥 등이 매우 강하게 작용한다. 근거 따위는 없음에도 유독 혈통이라는 미신에 집착하는 사람들이 바로 마법사다.

또한 오만과 권위가 판치는 곳이기도 하다. 자유로운 토론을 기치로 세워진 마법대학은 하이마스터와 마스터급 교수진들이 지배한지 오래다.

누구든 마법을 배우기 위해선 그들에게 절대 복종해야만 한다. 때에 따라선 실질적인 대가가 필요할 때도 있다. 그게 돈이면 그나마 다행이지만 은밀한 것을 요구하기도 한다.
당연하게도 아크가 처음 헤이본을 만들 때는 이렇지 않았다.

‘그때는 괜찮았는데 언제 이렇게 변해버린 걸까.’

실력과 신원만 확실하면 누구든 교수로 들어갈 수 있었다. 배우고자 하는 열정과 기초적인 재능만 있으면 누구든 배울 수 있었다. 하지만 지금은 아니다. 아크는 생각보다 많이 바뀐 헤이본의 모습에 한숨을 내쉬었다.

무지개 해안에서 게티스, 사피네와 헤어지고 짐을 정리해 헤이본에 도착한지 1년이 지났다.

신원을 새로 만들고 마법대학에 서류를 집어넣음에도 연락조차 받지 못하고 탈락했다. 직접 찾아갔더니 아무런 연고 없는 마법사는 교수로 받지 않는단다.

어처구니가 없어진 아크는 1년 동안 마법대학 근처에 머물면서 여러 의뢰를 수행해 인맥을 쌓아야 했다. 헤이본은 워낙 사람들이 많은 도시이고 주위에 몬스터가 많이 출몰하는 터라 이런저런 의뢰가 많다.

어쨌든 아크가 1년 동안 활동한 결과가 여기에 있다. 마법대학 소속 마탑의 작은 방 하나와 학생을 가르칠 수 있는 교실. 그리고 화염학파 3클래스 부교수라는 직함이다.

‘오큘러스가 대체 어디에 있는지 모르겠단 말이지.’

마법과 변화의 여신 일렉트라의 성물인 수정지팡이 오큘러스.

그것을 위해 왔건만 어디에 있는지 짐작조차 못하고 있었다. 각 마탑을 뒤져보았으나 보이지 않았다. 도시 내의 사람들도 오큘러스가 당연히 마탑 어딘가에 있는 줄 알고 있으며 교수들도 마찬가지였다. 그러나 정작 찾아보니 보이지 않는다.

그리하여 아크는 오큘러스의 진위와 위치를 추적하기 위해 마법대학에 취직하게 되었다. 그는 자신에게 배우고자 하는 학생들에게 3클래스까지의 화염마법을 가르칠 수 있다. 그러나 사실 이런 것은 형식적인 것에 불과하고 교수의 능력에 따라 배울 수 있는 것도 천차만별이다.

대학의 어느 마탑에서는 빙결계 마스터급인 한 교수가 전격계 마법까지 가르친다고 말이 많았지만 대놓고 뭐라고 할 수는 없는 노릇이었다. 실력이 되니까 가르친다는데 할 말이 없다.

‘어쨌거나, 슬슬 올 때가 됐는데.’

오늘은 학생을 받는 날이다. 마법대학에 입학한 학생들은 원하는 교수와 강의를 골라서 들을 필요가 있다. 처음부터 배워야 한다면 기초 클래스를, 어느 정도 지식이 있는 사람이면 2-3클래스를 지원하는 식이다.

그런데 시간이 지났음에도 학생들이 오지 않는다. 유명한 마법사라면 엄청난 인파가 몰리고 아크와 같은 신진 마법사는 파리 날리는 것이 마법대학의 현실이었다. 문제는 그게 실력과는 그다지 상관없다는 데에 있다.

실력이 없더라도 인맥이 좋고 돈을 많이 쓰면 많은 학생들을 가르칠 수 있다. 어차피 학생들이 배우는 수준은 거기서 거기니까 유명한 교수 밑에서 좋은 강의를 들었다고 생각해버린다.

아크가 지루해할 무렵, 좁은 강의실에 들어오는 세 명의 학생이 있었다. 남자 둘과 여자 하나다. 아크가 그들을 맞았다.

“어서 오십시오. 제 이름은 아크입니다. 3클래스까지의 화염계 마법을 여러분에게 가르칠 겁니다. 간단한 자기소개를 부탁합니다.”
“어…저는 앨런이라고 합니다. 1클래스 러너입니다.”

콧잔등에 주근깨가 가득한 연약한 청년이 고개를 꾸벅 숙였다. 다음으로 인사를 한 것은 새카만 머리카락을 일자로 잘라 공주처럼 보이는 피오라라는 여학생이었다. 앨런과 달리 아크를 정면으로 쳐다보면서 도발적인 웃음을 짓는데, 절로 골치가 아플 것 같은 학생이다.

그리고 마지막은 뭐가 그리 마음에 들지 않는지 삐딱한 자세로 앉은 꽤나 덩치가 있는 학생이었다. 그는 트루디라고 했는데 저명한 귀족가문의 자제인 모양이었다.

아크는 이들의 소개에서 간단한 사실을 하나 알게 되었다. 이들이 열등생이라는 것이다. 무려 3-4년 동안 마법을 배웠음에도 겨우 기초반을 벗어나 1클래스 러너에 이르고 있다. 마법에 대한 재능이 현저히 부족하다는 말과 동일하다.

하지만 아크는 이런 학생들을 아주 많이 가르쳤다. 평범 이하의 재능을 가진 사람도 3-4 클래스까지는 충분히 올라갈 수 있다는 게 그의 지론이다.

‘앨런, 피오라, 트루디.’

순서대로 범생이, 날라리, 일진. 아크는 학생들을 그렇게 기억했다. 제각기 개성이 넘쳐흐른다. 조심스레 수업을 준비하는 앨런과는 달리 트루디가 노골적으로 피오라에게 시비를 걸고 있었다. 아무래도 둘은 아는 사이인 것 같다.

“아, 그러니까 내가 여기로 오지 말자고 했잖아. 여기 배울게 뭐 있어? 없어 보이는구만.”
“놀고 있네. 우리 받아주는 선생이 있는 줄 알아? 낙제, 낙제, 낙제! 여기가 마지막이라고. 우리 아빠는 이번 년도에도 클래스 승급 못하면 돌아오라고 했단 말이야.”

피오라가 울상을 짓자 트루디는 꼴좋다는 듯 낄낄 웃었다.

“그거 좋네. 야, 원래 상인집안 딸내미는 상인질을 해야 한다고. 뭔 되도 않는 마법이냐?”
“웃기네. 너나 잘해라, 남작가 도련님.”
“나는 우리 집안에서 내놓은 꼴통이잖냐.”
“…”

기가 약해 보이는 앨런이 당황하고 있다. 아크는 분위기를 파악했다. 열등생 중에서도 열등생이 이들이다. 아크는 앞으로 6개월 동안 이들을 가르쳐야 한다.

“자, 그럼. 수업에 들어가기 전 여러분들의 기량 평가를 해볼까 합니다. 애런, 피오라, 트루디. 순서대로 가장 자신 있는 화염계 마법을 펼쳐보십시오.”

아크가 그렇게 말하자 다들 당황했다.

“예?”
“뭐라구요?”
“무슨 농담합니까, 지금. 여기 강의실인데요.”
“괜찮습니다. 제가 제어할 수 있으니까 펼쳐보십시오. 앨런.”
“예, 옛.”
“긴장하지 말고 펼쳐보십시오. 참고로 말씀드리면 이 강의실에서 일어나는 모든 돌발사항은 제 책임이니까 안심해도 됩니다.”
“지, 진짜요?”

앨런이 되물었고 피오라와 트루디는 책상을 밀고 언제든지 달아날 수 있는 자세를 취했다.

“그, 그럼…파이어볼트!”

낮은 기합성과 함께 앨런이 팔을 쭉 뻗었다. 앞으로 펼친 손바닥 앞에서 마나의 흐름이 생겨나더니 일정한 형상을 만들어내었다. 응집과 연산, 증폭, 확산이라는 아주 단순한 원리로 파이어볼트 마법이 발현된다.

앨런은 자기가 마법을 쓰고서도 안심이 안 되는지 눈을 꾹 감았다. 피오라와 트루디는 거의 강의실을 반쯤 빠져나가 있었다. 작은 불꽃이 아크에게 쏘아졌다.

“흐약!”

피오라가 외마디 비명을 질렀다. 그러나 아크가 파이어볼트에 직격당해 고통스럽게 쓰러지는 꼴은 벌어지지 않았다. 투명한 거품이 불꽃을 감싸고 있었다.

“어? 이거 뭐야…”
“와, 신기하다…선생님 이거 뭐에요?”

파이어볼트의 불꽃이 허공에 멈춰있는 것 같다. 피오라는 달아나려던 것을 잊고 어느새 가까이 다가와 거품을 구경하고 있었다. 앨런은 황당해서 입을 딱 벌렸다.

“이 정도군요. 알겠습니다. 다음, 피오라.”

아크가 주먹을 쥐자 불꽃이 픽 소리를 내며 사라졌다. 세 학생은 황당함을 금치 못했다. 아예 마법을 쓰지 못하도록 안티 매직 쉘을 펼치는 것은 이해가 간다. 그러나 발현된 마법을 허공에 정지시킨 것은 생전 처음 보는 것이었다.

“어…저요? 저도 해요?”

피오라가 묻자 아크는 고개를 끄덕였다.

“실력을 봐야 가르칠 수 있습니다.”
“그, 그럼…”

피오라와 트루디는 아크 앞에서 마법을 펼쳐보였다. 역시 1클래스의 러너다운 형편없는 실력이다. 하지만 그는 내색하지 않았다. 이제부터 잘 가르치면 되니까.

아크가 셋의 마법을 굳이 구경할 필요는 없다. 마법사라면 평상시에도 자연스럽게 주변의 마나를 통제하게 되어 있고, 그게 일정한 흐름으로 나타난다. 그러니까 마스터급의 마법사는 다른 마법사의 수준을 짐작할 수 있는 것이다.

다만 아크는 이 제자들이 어떤 식으로 마나를 다루고 어떻게 마법을 쓰는지를 직접 보고 싶었다. 결과는 당연하게도 낙제. 괜히 이들이 열등생인 것이 아니다.

‘조금 시간이 필요하겠군.’

아크가 여기에 온 까닭은 수정지팡이 오큘러스를 찾는 것 말고도 하나가 더 있다. 마법도시 헤이본의 전체적인 상황을 알아보고 잘못된 점을 고치는 것이다.

그는 여러 분야에 통달했지만 누군가가 본직업이 뭐냐고 묻는다면 마법사라고 답할 것이다. 여러 동료들과 만든 마법도시 헤이본에 애착을 가지는 것이 당연하다. 그 헤이본이 오만과 질시, 독재로 변질되었으니 오죽 답답할까.

‘차근차근 고치는 것도 괜찮지.’

정 말을 안 들으면 조금 손을 봐주면 된다. 아크는 그렇게 생각하고선 수업을 진행했다. 금발의 짧은 머리칼을 가진 트루디는 그런 아크를 묘한 눈으로 쳐다보았다.

‘뭐야, 이대로 수업하는 거야?’

그들 셋은 마법대학에서 내놓은 열등생들이다. 2년 이상 배웠음에도 1클래스 러너를 벗어나지 못해 꼴통으로 낙인찍혀 여기저기 강의실을 떠도는 것이 일상생활이다.

말이 1클래스 러너지 쓸 수 있는 마법은 아주 간단한 것 두어 개 정도다. 그마저도 위력이 형편없어 불장난에나 쓸까, 도저히 실전에서는 쓸 수 없을 정도다. 그런 애송이들을 가르치겠다고? 진짜로?

그때 강의실 문이 열리고 누군가가 들어왔다. 키가 큰 마법사였다. 아크가 책을 덮고 무슨 용무냐고 눈으로 묻는다. 그는 상기된 얼굴로 말했다.

“아크 선생, 강의는 잘 되어갑니까?”
“이제 시작했습니다. 크레이브 선생님.”

크레이브의 얼굴엔 일그러진 웃음만이 가득하다. 그는 화염계 4클래스 마스터로 학장과 매우 친하다. 이른바 마탑의 실세라고 할 수 있겠다. 아크는 이 마법사와 사이가 좋지 않았다. 그가 추천한 마법사가 떨어지고 그 자리를 아크가 채웠기 때문이다.

아무리 마법대학이 인맥과 혈통 등으로 얼룩져 있다고는 해도 실력이 워낙 압도적이라 대학측도 어쩔 수 없다고 답변했다. 크레이브는 그때부터 아크에게 이를 갈게 되었다.

“아, 그래요? 보자…아이고…이런. 우리 마탑의 꼴찌들이 다 모였군 그래.”

앨런, 피오라, 트루디 셋은 화끈거리는 얼굴을 감추었다. 아크에게 조금 까불기는 했지만 그들은 본질적으로 열등생이다. 이런 조롱을 당하면 때려 칠 법도 하건만 셋 모두 그러지 못하는 이유가 있다. 크레이브는 혀를 쯧쯧 차고는 말했다.

“아크 선생 학생들이니까 알아서 하겠죠. 그런데 이건 알고 있는 게 좋을 겁니다.”
“어떤 겁니까?”
“세 학생을 맡았으면 성과를 내야지요. 이번 학기 내에 셋을 2클래스로 승급시키지 못할 경우, 아크 선생에게 불이익이 있을 겁니다. 그게 뭔지는 잘 생각해보도록 하세요. 사소한 것은 아닐 테니까.”

아무래도 아크에게 화가 난 크레이브가 힘을 쓴 모양이다. 아크는 태연하게 말했다.

“그러면 지금까지 세 학생을 가르친 분들은 모두 불이익을 받았습니까?”
“아뇨, 그렇진 않습니다. 올해 신설된 규정이라서. 소급 적용되면 그 분들이 억울하죠. 사정이 그러니까 어쩔 수 없잖습니까. 아크 선생이 이해하셔야죠.”

정확히는 크레이브와 학장이 면담을 가진 후에 신설된 규정이다. 아크는 기가 막혀 헛웃음을 지었다. 이렇게 대놓고 엿을 먹이려는 소인배도 오랜만이다.

‘또라이들 소굴이군.’



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니다! 데헷~


00036 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 2


아크.

성은 알려지지 않았다. 그는 자신을 아크로 불러달라고 했다. 검은머리에 큰 키를 가진 날렵한 체격의 마법사. 신원은 불투명하다. 누군가 보증했지만 의심이 많은 성격인 에스메랄다는 그걸 믿지 않는다.

‘최소한 6클래스의 마스터.’

에스메랄다 라크레인은 어두운 녹빛의 머리카락을 길게 기른 미녀다. 그녀는 마법대학 최연소로 6클래스의 마스터라는 경지에 도달하는 데 성공했다. 20대에 부학장에 이른 마법사는 그녀밖에 없다.

젊고 재능으로 빛나는 여성 마법사. 그녀는 스스로의 수련은 물론이고 고리타분하고 이론 중심적으로 돌아가는 마법대학을 개혁해 보다 실력 있는 마법사들을 키우기 위해서 부학장의 자리에 올랐다. 10년이 넘는 세월동안 마법대학에서 배우면서 병폐를 스스로 깨달았던 것이다.

하지만 에스메랄다는 현실의 벽을 넘어서지 못했다. 마법대학의 권력을 쥔 하이마스터들은 인맥과 혈연 등으로 아주 단단하게 엮여 있었다. 교수진 또한 하나같이 하이마스터의 충실한 주구가 된지 오래다.

늙은 개들이 권력을 공고히 하더라도 제대로 돌아가기만 하면 별 문제가 없을 것이다. 그러나 마법대학과 도시 헤이본은 에스메랄다가 보기에 여러 문제점을 노출하고 있었다.

‘그 중의 하나가 교수진의 얼간이화지.’

주먹구구식으로 인맥에 따라 교수진을 영입하다보니 교수진의 질이 낮아진다. 20년 전만 하더라도 5클래스의 마스터가 아니라면 결코 교수가 될 수 없었다. 그러나 지금은 어떤가? 4클래스 마스터인 크레이브 따위가 교수랍시고 으스대고 있다.

게다가 화염학파의 실세라고 나대고 있으니 에스메랄다 입장에서는 미칠 지경이 되었다. 실전경험도 극히 적어서 도저히 같은 동료라고 불러주고 싶지가 않았다.

이런 것들을 바꾸려면 어떻게 해야 할까. 답은 하나밖에 없다. 에스메랄다가 톱이 되어야 한다. 최고의 자리에 오른 다음 모든 것을 갈아버려야 한다.

하지만 안타깝게도 에스메랄다의 편은 극히 적었다. 부학장인 그녀는 하이마스터이자 학장의 권위에 도전하는 입장에 서 있었기에 왕따가 되어버렸다.

그녀를 이해해주는 마법사들은 정말 몇 되지 않는다. 그마저도 아직 대학물에 익숙해지지 않은 신참들이 대부분. 그들도 생활을 하다 보면 에스메랄다를 적대시하게 된다. 사람이 나쁜 게 아니라 대학이란 환경 자체가 그렇게 만든다.

꿈은 높으나 현실은 시궁창이다.

답답한 상황에 처해 있던 에스메랄다에게 누군가가 찾아왔다. 스스로를 아크라고 밝힌 그는 추천서를 내밀며 교수가 되기 위해 대학에 찾아왔다고 입을 열었다.

추천서는 규정에 맞았지만 기존 마법사들의 추천이 아니기에 에스메랄다는 다시 물었다. 혹시 교내에 아는 사람이 있냐고 말이다. 아크는 조금 슬픈 표정을 짓더니 말했다.

‘…지금은 없습니다.’

지금은 없다니 그럼 과거에는 있었다는 말인가. 아무튼 에스메랄다는 규정에 입각해 그를 테스트했다.

‘갑자기 나타난 6클래스의 마스터라니.’

아크의 실력은 절대 그녀의 아래가 아니었다. 최소 동등…혹은 그 이상. 에스메랄다는 부랴부랴 서류를 만들었다. 아크의 실력은 4클래스 마스터로 내려갔다.

아크는 아직 학장을 비롯한 교수진에게 실력이 드러나지 않았다. 부학장의 권한으로 모든 것을 처리했기에 크레이브 정도가 날뛰었을 뿐, 학장도 큰 관심을 가지지 않았다. 대학생활을 하면서 동화되겠거니 생각한 것이다.

‘그만한 실력을 어디서 배웠는지는 모르지만.’

그를 데리고 와야 한다. 데리고 와서, 그녀의 편으로 만들어야 한다. 마법대학과 마탑이 오만으로 얼룩진지 오래라지만 그래도 실력이 있는 자는 대접받기 마련이다.

크레이브를 보라, 고작해야 4클래스 마스터인 주제에 학장과 인맥을 맺었다는 이유로 대학 내에서 꽤나 콧방귀를 끼고 있지만 다들 그를 욕한다. 실력이 너무 처지기 때문이다.

제대로 인정받는 교수가 되기 위해선 그래도 5클래스의 마스터는 되어야 한다. 크레이브에게 배운 학생들은 매우 어정쩡한 졸업생이 된다. 3클래스 마스터는 소규모 몬스터와 싸우는 데에는 쓸만할지 몰라도 진짜 마법사라고 불러주기엔 무리가 따른다. 학장과 크레이브는 이 사실을 알고 있으면서도 무시하고 있다.

‘6클래스 마스터 둘이면 충분히 대학 내를 휘어잡을 수 있어. 그 노인네의 빠른 은퇴도 종용할 수 있고.’

다만 그의 의향이 중요하다. 짧은 면담으로는 그의 성격을 알아낼 수 없었다. 비굴하게 굽신거리는 인물이 아니란 것만 확인했을 뿐. 에스메랄다는 일어서서 커튼을 젖혔다. 하늘에서 떨어진 마법사 아크, 그가 대학에서 생활하며 물들지 않기를 바랄 뿐이다.

.
.
.

“선생님, 이거 먹어요. 이거, 이거.”

피오라가 아크의 소매를 잡아당겼다. 앨런과 트루디가 그들의 뒤를 따랐다. 오전 강의가 끝나고 1시간 동안의 점심시간이 왔다. 아크는 징그럽게 댕댕거리고 있는 시계탑을 바라보았다. 500년 전에 만든 게 아직도 돌아가고 있었다니 실로 놀라울 따름이다.

세 열등생은 아크의 강의가 대단히 마음에 드는 모양이었다. 그도 그럴 것이, 다른 교수들이 그들을 낙오자 취급하며 대강 치워버렸는데 반해 아크는 성심성의껏 지도했기 때문이다.

지루한 이론수업 대신 실전이 이어졌다. 놀랍게도 셋은 강의실 안에서 온갖 화염마법을 직접 펼쳐보며 마나를 다루는 법에 대해서 배우게 되었다. 실로 놀라움의 연속이었다.

2년 남짓한 시간에 겨우 2개의 마법을 마스터한 앨런은 플레임 샤워라는 마법을 하나 더 추가했다. 그의 달팽이 같이 느린 마나 응집 속도를 봤을 때 이는 놀라운 일이었다. 피오라와 트루디도 나름의 성과를 올릴 수 있었다.

그래서 오늘은 부유한 상인의 딸인 피오라가 한턱 내겠다고 해서 다 같이 치즈요리를 먹으러 왔다. 사실 피오라는 아크에게만 사주고 싶었지만 앨런과 트루디를 배제할 수 없으니 어쩔 수 없이 데려온 것뿐이었다. 눈치도 없는 놈들이다.

“요거, 이거, 저거, 그거 주세요.”
“네, 금방 갔다 드리겠습니다.”

피오라가 자기 마음대로 주문을 끝냈다. 트루디가 불만을 나타냈다.

“내가 먹을 거를 왜 네가 주문하는 거냐?”
“그거야 돈을 내는 사람이 나니까. 선생님은 불만 없으시죠오.”
“저야 뭐 아무거나 먹으면 됩니다.”

거기까지 들은 피오라가 트루디에게 혀를 내밀었다. 둘이서 또 말싸움을 시작했고 아크는 치즈 요리가 벌써 여기까지 전파되었나 하고 놀랐다.

‘확실히 아젬버스 왕에게 말한 것이 효과가 있었군.’

이곳까지 치즈 요리가 퍼졌다는 것은 브레톤 내의 치즈 순수령이 최소 완회되었다는 것을 의미한다. 음식점 안의 여러 손님들이 잘게 썬 고기에 녹인 미고랭 치즈를 얹어서 먹고 있었다. 예전 같으면 상상할 수 없었던 풍경이다.

아크는 이럴 때 행복감을 느낀다. 필요에 의해 행한 행위들이 몇 년 뒤 아무렇지도 않게 자신에게 돌아오는 것을 말이다. 트라움 제국이 본격적으로 향신료 제도에 진출하기 시작했으니 조만간 고기 요리에 후추를 뿌리는 것도 기대해봄직하다.

‘세상은 이렇게 바꾸는 거지.’

음식이 나왔고 다들 맛있게 먹는다. 그런데 아크는 자신을 쳐다보는 묘한 시선을 느꼈다. 고개를 돌리니 부학장 에스메랄다가 싱긋 웃으며 손바닥을 접었다가 폈다. 저게 무슨 의미일까 생각할 새도 없이 그녀가 일어서서 의자를 끌고 왔다.

“학생들과 사이좋게 식사라니, 역시 베풀 줄 아는군요, 아크 선생.”
“아닙니다. 부학장님. 피오라가 사는 겁니다.”
“…그래요?”

피오라는 갑자기 나타난 불청객에 이맛살을 찌푸렸지만 곧 인상을 풀었다.  에스메랄다는 그녀가 잘 보여야 하는 사람 중의 한 명이기 때문이다. 20대 끝자락에 6클래스 마스터. 하지만 왠지 억울한 것은 어쩔 수 없다. 한사코 사양하던 아크를 간신히 끌고 왔는데 말이다.

“피오라라고 했지? 아크 선생에게 잠깐 볼 일이 있는데, 데려가도 괜찮을까?”
“…그걸 왜 저한테 물어보세요.”

뭔가 울분에 차 있는 듯한 목소리다. 에스메랄다는 작게 웃었다.

“그렇지. 물어볼 필요가 없는 거였지. 미안해. 선생, 잠깐 드릴 말씀이 있어요.”
“이거만 먹고 일어나겠습니다.”

앨런과 트루디는 꿀 먹은 벙어리가 되어 식사를 하기에 바빴다. 그도 그럴 것이 에스메랄다는 하늘같은 6클래스의 마스터이기 때문이다. 아크가 빠르게 식사를 끝내자 에스메랄다가 먼저 일어섰다. 트루디는 그녀의 늘씬한 몸매와 슬릿 스커트에 감탄하다가 피오라의 구두에 발을 찍히고는 입을 꽉 다물었다.

에스메랄다는 아크를 교내의 한적한 곳으로 안내했다. 알람 마법을 펼치는 걸 보면 비밀스런 이야기를 한 모양이다. 벤치에 앉아 다리를 꼰 그녀가 입을 열었다.

“아크 선생님 학생들로부터 평판이 좋은가 봐요. 저 골칫덩이 피오라가 밥을 사주다니요.”
“아뇨…그다지. 그리고 피오라는 골칫덩이가 아닙니다. 곧잘 배우더군요.”
“그러니까 골칫덩이가 아니게끔 가르치셨단 소리군요. 이런 거 물으면 안 되는 거 아는데 궁금하네요. 진척이 좀 있나요?”
“6개월 동안 2클래스로 승급할 수 있느냐는 질문이시군요.”
“그게 중요하니까요. 소급 적용이건, 편법이건 어쨌건 학장이 정한 거니까 어쩔 수 없지요.”

역시 에스메랄다는 알고 있다. 학장과 크레이브의 은밀한 거래에 대해서 말이다. 입가에 비웃음을 띠고 있는 걸 보니 최소한 그녀는 학장 편이 아닌 모양이다. 그게 아니라면…

“가능합니다.”
“가능하다고요? 진짜로?”

에스메랄다는 진심으로 놀랐다. 앨런과 피오라, 트루디는 최악의 열등생들이었다. 교내의 모든 교수들이 가르치길 포기했다. 심지어 그녀조차도 시간을 내어 가르친 적이 있었지만 결국 포기하고 말았다.

이대로라면 마법대학에 들어온 자, 3서클의 마스터는 기본이라는 공식이 깨질 판이다. 그래서 셋을 섣불리 내보내면 마법대학이 비난을 듣게 된다. 큰돈을 들여 보내놨더니 제대로 가르치지도 못한다고 말이다.

“3서클은 얘기가 다르겠습니다만 2서클은 가능합니다.”

사실은 3달 안에 가능하다. 아무리 재능이 없어도 아크의 스킬로 마나를 강제로 주입하고 응집과 연산, 증폭, 확산에 이르는 과정을 수십 번 반복해 새겨줄 수 있기 때문이다. 하지만 이 방법은 스스로 깨우치고 공부하는 것을 방해한다.

그래서 아크는 세 학생을 차근차근 가르쳐 볼 셈이었다. 어차피 시간은 넘치므로 급할 것은 없다. 오큘러스의 행방을 전혀 모른다는 것이 꺼림칙하긴 하지만.

“…놀랍군요. 대체 어떻게 가르치는지 궁금하지만 여기서는 일단 접어두도록 하고.”

에스메랄다는 갑자기 상체를 틀어 아크를 바라보았다. 마치 먹잇감을 바라보는 듯한 시선이다. 아크는 검녹색 머리카락을 처음 본다. 에스메랄다는 실버드와 인간 사이에서 태어난 혼혈일지도 모르겠다.

“6클래스 마스터, 아크 선생. 선생이 우리 대학에 온 것은 물론 환영하는 바이지만 저는 조금 다른 생각을 하고 있어요. 혹시 선생이 뭔가 다른 마음을 품고 있는 게 아닐까 하고 말이죠.”
“아뇨, 전혀 아닙니다.”

황급히 부정했지만 이 녹색의 마녀에게는 통하지 않는 것 같다. 그녀는 긴 머리칼을 귀 뒤로 넘겼다.

“괜찮아요. 선생이나 나나 대학에서 환영받는 존재는 아니니까. 다만…거기에서 우리가 뭔가 접점을 찾을 수 있지 않을까 하는 거예요.”
“접점이라.”
“불명확한 신분, 터무니없는 실력, 끝을 모를 자신감…이런 사람이 하늘에서 뚝 떨어졌을 때 제가 무슨 생각을 했을까요? 저 크레이브가 침을 튀기며 뒷담화를 했을 때 어떤 마음이 들었게요?”
“글쎄요?”

아크는 알면서 모른척했다. 그녀의 입장을 이해한다. 천재라고 불렸던 에스메랄다는 대학 내에서 큰 좌절을 느꼈을 것이다. 인간의 온갖 추악함을 다 겪고 마침내 부학장의 자리에 올랐으나 생각보다 바꿀 수 있는 것이 적다는 걸 알고 절망했을 것이다.

에스메랄다가 완전무결한 인간이라고는 믿지 않는다. 그러나 지저분한 바닥은 덜 지저분한 걸레로 닦을 수 있다고 아크는 믿고 있었다.

“모른 척하시긴.”

미녀 마법사가 입술을 삐죽이며 허리를 돌렸다. 따스한 봄바람이 그녀의 볼과 머리카락을 스치고 지나간다. 아크는 그녀에게 넌지시 말했다.

“사실 저는 일렉트라의 성물을 구경하고 싶어서 왔습니다. 예전에는 학장실에 있었다고 하던데, 요즘은 통 보이지가 않더군요.”
“아, 그거요.”

에스메랄다가 태연하게 대답한다. 목소리 톤이 일정한 것을 봐서 마법사들에게 일렉트라의 성물은 장식품 이상의 가치를 가지지는 않는 모양이다.

“그 영감탱이니까 어딘가에 숨겨뒀겠죠. 차원주머니든 어디든. 그런데 그게 신경 쓰이는 모양이군요?”
“조금은요. 일렉트라의 성물이 아닙니까? 마법사라면 한 번쯤은 보고 싶죠.”
“흐음. 그건 제가 도울 수 있을 것 같네요. 물론, 아크 선생도 저를 좀 도와주어야 하고요.”
“제 도움이 필요하십니까?”
“당장은 아니에요. 하지만 학파 내에서 조금씩 편을 들어주는 식으로 접점을 만들어갈 수는 있겠죠. 어려운 일은 아니라고 생각하는데, 어때요?”

에스메랄다의 속마음은 뻔하다. 갑자기 나타난 아크를 치마폭에 끌어안고 목소리를 높이겠다는 것이다. 6클래스 마스터라면 마탑과 학파뿐만이 아니라 대학 전체에서도 중요인물에 속한다. 다만 아크가 그녀의 의도대로 끌려가지는 않을 것이다. 그는 허수아비가 될 수가 없는 사람이다.

‘나쁘지는 않군.’

아무튼 같은 길을 가고 있는 두 사람이 잠시 동행하는 것은 나쁘지 않은 일이다. 아크는 에스메랄다에게 손을 내밀었다.



============================ 작품 후기 ============================
분량에 관해서입니다만...
몇 편까지 쓰겠다! 이건 확실히 정해놓지는 않았습니다.
다만 특별한 문제가 없으면 300편 이상은 가야 되지 않을까 생각하고 있습니당.
거창하게 일 벌려놓고 200편 찍 이러면 좀 곤란해서리...
혹시 원하는 편수가 있으면 허심탄회하게 말씀좀 해보세욤...현실적으로다가;


00037 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 3

“에라이 씨발.”

로브를 걸친 한 남자가 비틀거리며 거리를 걷는다. 이미 밤은 어두워 지나다니는 사람이 없다. 그는 머리가 아픈지 이마에 손을 대고는 건물의 벽에 기대었다. 숨을 몰아쉴 때마다 진한 술냄새가 풍겨온다.

“엿 같은 세상. 개 같은 새끼들…내가 얼마나 돈을 부었는데!”

그의 이름은 애스더. 마법사이자 마법대학에 돈을 먹여 교수의 직위를 약속받았던 사람이기도 하다.

처음에는 모든 것이 괜찮았다. 마법대학의 교수가 되면 일단 학장의 눈을 벗어나지 않는 한 종신임금을 받을 수 있게 되니 크게 투자하는 것은 상관없다고 생각했다. 그는 또한 학장의 꼬붕이라고 할 수 있는 마법사 크레이브에게도 돈을 먹였다. 조금 더 결정이 빨리 되도록 하기 위해서였다.

그러나 이게 웬일일까. 뜬금없이 부학장이 새로운 마법사를 영입했다. 학장과 크레이브는 부학장을 압박해 애스더가 교수가 될 수 있도록 힘을 썼지만 실패했다. 애스더와 새로운 마법사 사이의 우열관계가 너무나 확실했던 탓이다.

그의 이름은 아크. 화염계 5클래스 마스터로 최종 확인되었다. 애스더는 4클래스 익스퍼트라서 실력으로는 도저히 비벼볼 수가 없다. 그의 돈은 날아갔고 크레이브는 미안하다는 말조차 하지 않았다. 마법대학 취직이 날아갔다.

“제기라알!”

호화로운 생활까지는 바라지 않았다. 그저 마법대학에 교수로 취임해서 선망의 눈길도 좀 받고 돈도 많이 벌어보고 싶었을 따름이었다. 이걸 누구에게 원망해야 할까? 누구를 욕해야 되지? 애스더는 어지러운 가운데에서도 한 놈의 얼굴을 떠올릴 수 있었다.

“그…새끼…끅.”

그놈만 없었더라면. 아크란 놈만 없었더라면.

“하…씨발.”

이렇게 욕해봐야 애스더가 할 수 있는 일은 없다. 그는 창창한 마법대학의 교수이고 자신은 일개 방랑 마법사일 뿐이니까. 모험가나 용병 등에 고용되어 몬스터를 잡으러 다닐 수는 있겠지만 평생 3류에서 벗어나지는 못할 것이다.

마법대학을 졸업한 마법사는 진로가 3가지로 나뉜다. 애스더처럼 어중간한 실력을 가진 마법사는 주로 대륙을 돌아다니며 몬스터를 잡는다. 때로는 의뢰를 수행하기도 하지만 어쨌거나 거친 일을 한다는 것은 변함이 없다.

두 번째는 마법대학에 소속되는 것이다. 후학을 가르치는 일일 만큼 꽤 보람이 있긴 하지만 하이마스터를 비롯한 상위 마법사들의 구두를 열심히 핥아야 하기에 정신적으로 지친다. 그러나 편안한 잠자리가 보장되므로 꽤 인기가 있는 직종이다.

마지막이 국가에 소속되는 것이다.

마법사는 어딜 가나 귀한 대접을 받지만 국가 소속이 되어 연구를 진행하고 지원 병력으로서 전투를 펼칠 수 있는 인원은 한정되어 있다. 최상의 대우와 최상의 권력이 주어진다. 국가마법사는 마법사들의 엘리트 코스라고 해도 과언이 아니다.

애스더는 3류에서 2류로 발돋움하려다가 미끄러졌다. 충분히 가능성이 있었는데 갑자기 튀어나온 아크란 작자 때문에 모든 것이 일그러졌다. 그는 생각했다. 나는 아크란 놈을 욕할 자격이 있다고 말이다.

“헤이…에이…조금만 빨리 올 걸…”

애스더의 힘없는 발걸음이 도시 외곽으로 향했다. 오늘따라 길이 헷갈리는 것은 기분 탓일까. 술에 취해서 그런지 더욱 걸음걸이가 흐느적거린다. 이윽고 애스더는 자경대가 설치해 놓은 도시의 경계선에 다다랐다. 묘한 기분이 느껴진다.

“어…저 뭐야…”

수풀 뒤에 뭔가 빛나는 게 있다. 애스더는 요의를 참지 못하고 시원하게 해결했다. 흐릿한 시선이 수풀 뒤로 스윽 이동한다.

“뭐야 이거.”

덩굴 위에 얌전히 놓인 물건이 하나 있었다. 형체조차 짐작할 수 없는 물건이었다. 처음 발견했을 때는 지팡이로 보였다가 이제는 구두로 보인다. 애스더는 자신이 헛것을 보고 있나 해서 눈을 비볐다. 그러자 이제는 마나석이 보인다.

“비, 비전 마나석!”

마법사에게 마나석은 엄청나게 중요한 것이다. 체내의 마나를 소모한 뒤에도 마법을 쓸 수 있는 유일한 방법이기 때문이다. 또한 마법 연구에도 상당히 많이 쓰이기 때문에 마나석은 언제나 부족하다. 그 마나석 중에서도 가장 희귀하고 값이 비싼 비전 마나석이 나를 집어올리라는 듯이 빛나고 있었다. 애스더는 휘청이는 다리를 부여잡으며 마나석을 잡았다.

“흡!”

불유쾌한 감각이 그의 머리를 침범했다. 혼돈의 마왕 에피칼로스가 지상에 간신히 보낸 악물이 애스더의 뇌리를 잠식해 들었다. 애스더가 쥐었다고 생각한 마나석은 끔찍한 촉수로 변해 그의 팔을 타고 올랐다. 어? 하는 사이에 입 안으로 뛰어들어가 목구멍으로 사라진다.

“우컥! 우우웁!”

욕지기가 치밀어 오른다. 애스더는 구역질을 하며 뭔가를 토해내려 애썼지만 녀석은 몸 안 깊숙이 들어간지 오래였다. 애스더의 몸이 들썩거리더니 격렬하게 떨리기 시작했다. 그는 하늘을 쳐다보며 고통의 비명을 질렀다.

“으으아아아!”

혼돈과 변화의 마왕 에피칼로스가 준비한 악물 카오스 웜이 마침내 숙주를 찾았다. 숙주는 충실한 종이 되어 어비스 게이트를 열 것이다. 마법도시 헤이본의 코앞에 말이다.

.
.
.

아크는 모처럼 무한의 서고에 틀어박혀 있었다.

그가 지금까지 만난 대학 내 인물들을 기록하기 위함이다. 세 제자는 물론이고 소인배 크레이브, 70먹은 하이마스터 제바츠에 이어 에스메랄다까지. 그 외의 인물도 물론 있지만 접점이 거의 없어서 기록할 필요는 없다. 아크는 세 제자에 대한 기록을 끝내고 크레이브로 넘어갔다.

―크레이브 아디온. 나이 36세, 화염계 4클래스의 마스터. 잔소리가 심하며 꼬장꼬장해 제자들이 싫어함. 그런 주제에 교내의 여성 마법사들에게 심하게 들러붙고 있어 미움 받음. 학장 제바츠가 혹시 크레이브의 비디오를 갖고 있나 의심이 들 정도로 아첨이 심함. 돈을 많이 밝히고 명예욕이 심하지만 실력은 그에 따라주지 못함.

아크가 어떤 인물을 기록하는 것은 다분히 주관적이다. 마를레네처럼 좋은 기억만 쌓은 인물은 외모에 대한 찬사에 더불어 무뚝뚝한 성격도 열심히 포장해 놓았다. 그러나 크레이브와 같은 악연은 가차 없이 까버린다.

‘어차피 나만 볼 건데.’

아크가 쓰고 혼자만 보는 기록이다. 조금 자의적으로 해석했다고 해서 큰 문제는 없으리라. 크레이브에 대한 욕을 실컷 쓴 다음 에스메랄다로 넘어간다. 아크는 그녀의 성을 어디서 본 듯한 기분을 느꼈다.

‘에스메랄다…에스메랄다 라크레인.’

라크레인을 키워드로 검색해본다. 바르마 제국의 몰락한 가문이 하나 튀어나온다.

“아, 그러네. 트라움 제국 7기사였지.”

최초 트라움 제국이 있었다. 개국공신인 제국 7기사는 막상 국가가 안정되자 치열한 권력다툼을 벌였다. 그 중 세 명이 가문을 이끌고 머나먼 여정을 떠나 대륙의 서쪽에 자리를 잡았다. 그게 바르마 제국의 탄생이다.

그러니까 바르마 제국의 뿌리는 트라움 제국에 있다. 신생 제국이다보니 트라움처럼 체계가 잡혀있지도 않고 여러 가지로 중구난방이다. 다만 안정을 꾀한 트라움과 달리 과감한 확장책을 펼쳤기에 가장 세력이 강대하다.

‘그래서 에스메랄다가 출세지향적인건가.’

발리노어 대륙에서 여성의 위치란 남성에 비해 썩 나쁘다고는 할 수 없지만 좋다고도 할 수 없다. 트라움 제국 같은 특별한 지역이 아니고서야 어지간한 여성들은 차별을 받기 마련이다. 마법대학처럼 폐쇄되고 지독한 권력의 냄새가 풍기는 곳이라면 차별이 더 심하다고 할 수 있다.

다시 말해 하이마스터들이 있는 한 에스메랄다가 톱의 위치에 오르는 것은 거의 불가능하다고 할 수 있다.

―에스메랄다 라크레인. 나이 31세. 화염계 6클래스의 마스터. 아름다운 외모와 몸매로 학생들에게 인기가 좋음. 수업도 잘 가르치나 잔소리가 다소 심함. 교내에서는 외톨이로, 학장 이하 거의 모든 교수들에게 따돌림을 받고 있음. 검녹색빛 머리카락이 특이해 실버드와의 혼혈이라는 설이 돌고 있음. 실력은 확실하고 그걸 바탕으로 학장 자리를 노리고 있는 듯 보이나 현실은 시궁창.

“흐음.”

여기까지 기록한 아크는 마법책을 덮고 창고로 향했다. 못난 제자들이 빠르게 배울 수 있게 아이템을 주려는 것이다. 그러나 그는 중요한 것을 놓치고 있었다. 그가 무한의 서고에 보관해 놓은 아이템은 전부 대단한 것들뿐이라서 제자들에겐 전혀 도움이 안 된다는 것을 말이다.

“아차, 이런 실수가.”

가장 하급이라도 세상에 풀린다면 난리가 난다. 아크는 고심하다가 새로 만들기로 결심했다. 밴드 정도를 제작하는 것은 어렵지 않은 일이다.

“마나 용량을 약간 늘려주고…지력도 더해서…”

지력이란 스탯은 지능을 의미하는 게 아니다. 아크는 꽤 많이 실험해서 지력이 새로운 것을 받아들이는 암기력이라고 결론지었다. 그러니까 지력 스탯이 높으면 빨리 외우게 된다.

1-3클래스의 마법에 대단한 이해력을 필요로 하는 것도 아니므로 수십 번 반복해서 마나의 흐름을 익히게 하고 이론수업을 병행하면 빠르게 성장할 수 있다. 그래봐야 재능이 워낙 없어서 2-3클래스가 한계겠지만 말이다.

‘날라리와 일진은 그렇다 치고 앨런은 따로 할 일도 없는 모양이던데.’

피오라는 부유한 상인의 딸이다. 이번에 승급을 못하다면 집에서 가만두지 않을 거라고 말했다. 아크에게 애교를 부리며 친한 척 하는 것도 그 때문이다. 그녀는 상인이 되기 싫은 모양.

트루디는 귀족가문의 자제로 차남인데 돌아가면 할 게 없지만 그래도 형이 동생에게 섭섭하게 대하지는 않을 것이니 먹고 살 길은 걱정이 없다.

앨런, 이 허여멀건한 청년이 문제다. 이 학생은 노력가지만 재능은 없는데다 집안 사정도 그다지 좋지 않다. 언제나 아크의 말을 귀담아 듣고 실습에선 누구보다 열심히 하지만 성과가 셋 중 가장 떨어졌다. 스스로도 그걸 알고 있어서 강의가 끝나면 한숨을 내쉬곤 했다.

‘그럼 앨런의 것을 조금 더 좋게 만들어야겠군.’

지력 +5, 마나 +100 정도면 충분하다. 아크는 장신구 창고에 수천 개나 쌓여 있는 금속밴드 중에 3개를 골라 마법공학 연구실로 가져갔다. 연금술로 제작한 약액을 절구통에 넣고 마법부여를 시도한다.

마볍부여란 것은 아크에게 부여된 특권이다. 대륙의 마법공학자들에게 아크가 작업하는 모습을 보여주면 대체 뭐하는 거냐고 물을 것이다. 아이템에 어떤 기능을 부여한다는 것 자체가 생소한 일이다.

창조의 과정이 끝났다. 빛과 연기가 사라지고 절구통에는 반짝반짝 빛나는 세 개의 밴드만 남았다. 아크는 고운 천으로 그것들을 닦고 조끼 호주머니에 집어넣었다. 이제 무한의 서고에서 할 일이 모두 끝났다.

“선생님 안녕하세요.”
“반갑습니다!”
“아크 선생님!”

세 제자가 기운도 좋게 강의실로 뛰어온다. 열등생이었던 그들이 2클래스로 승급할 수 있는 절호의 기회가 여기 있다. 아크에게 넙죽 엎드리는 것이 이상하지 않다. 특히 피오라는 과도한 관심을 아크에게 표출하고 있었다. 그의 아버지가 자주 했던 말이 기억났기 때문이다.

―상인의 딸은, 결혼마저 거래에 내놓을 수 있어야 한다, 알겠니? 결혼 배우자를 찾더라도 우리 집안에 도움이 될 만한 인물로 찾아오란 말이다.
‘마법사 좋잖아.’

마법사는 어디를 가던 환영받는 존재다. 피오라는 아크의 정확한 실력을 모르지만 개꼴통이었던 자신을 이끌어주는 걸 보면 결코 녹록하지 않은 사람이라는 건 알 수 있다.

‘근데 얼굴이 좀.’

못난 얼굴은 아니지만 피오라의 취향은 아니었다. 그녀는 일부러 강의실 가장 앞쪽에 자리 잡고는 생글생글 웃었다. 아크가 부담스러워하는 것이 귀엽게 느껴진다.

“선생님, 질문 있는데요.”
“어떤 겁니까?”
“애인 있으세요?”
“…강의와 동떨어진 질문은 사양합니다.”
“야, 야, 분위기 잡치지 말라고.”

트루디가 뒤에서 등을 콕콕 찔러왔다. 피오라는 아크의 말투에서 심상찮음을 느꼈다.

‘역시 뭔가가 있는 거겠지?’

아크쯤 되는 마법사라면 어디 왕국의 공주와 찐한 로맨스가 있었을 법도 하다. 피오라는 강의를 듣지 않고 상상의 나래를 펼치다가 집중하라는 잔소리를 듣고 말았다.

“오늘 강의태도가 좋으면 이걸 주려고 했는데 안 되겠군요.”

아크가 밴드 세 개를 꺼냈다. 세 제자의 눈이 초롱초롱해진다.

“선생님, 그건 뭔가요?”

피오라가 밴드에 슬그머니 손을 대었지만 아크의 철벽방어에 실패하고 말았다. 그는 느긋한 미소를 지으며 말했다.

“차고 있으면 좋은 일이 일어날 겁니다. 혹시 압니까? 마법을 빠르게 배울 수 있을지.”
“주세요!”
“공짜로는 안 됩니다. 성과를 보이세요.”
“이잉, 선생니임.”

피오라가 애교를 부렸지만 아크의 표정은 추호도 변함이 없다. 그녀는 얌전히 포기하고 수업을 듣게 되었다. 가장 수업태도가 좋은 사람에게 주겠다고 했기 때문이다.

마법대학의 작은 강의실에서 세 학생들이 열심히 강의를 듣고 있을 무렵, 헤이본의 상공에 블루 드래곤 한 마리가 나타났다. 그의 이름은 에트라곤. 복수를 위해 여기까지 찾아왔다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00038 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 4

마법대학 하이마스터의 일원이며 마탑의 탑주이자 6클래스 마스터인 제바츠 아인펠. 그는 60대의 노인으로서 이미 은퇴할 나이가 지났지만 여전히 마탑을 손아귀에 쥐고 있다.

늙으면 탐욕이 없어진다고 하는데 반례를 그에게서 찾을 수 있다. 다른 하이마스터와 비교했을 때도 그는 유난히 탐욕이 많았다. 모든 자금은 그의 허가를 받고서야 비로소 움직일 수 있으며 인사권도 마찬가지다. 교수 추천과 학생 등용은 그만의 권한이었다.

최근에는 다른 마탑의 좋은 선례를 본받는다는 취지에서 교수 임명권 하나를 부학장에게 양도했다. 늙은 제바츠는 그것만으로도 살점이 덩어리째 떨어져 나가는 고통을 느꼈다.
주름진 손가락이 찻잔을 내려놓았다. 제바츠 앞에는 검은머리의 청년 마법사 한 명이 앉아 있다. 이름은 아크. 성은 없다고 한다.

‘고얀 놈이군.’

보통 성이 없다고 하는 것은 미천한 출신이거나 당신에게 내 성을 알려주고 싶지 않다는 표시이다. 아크는 전자의 의미로 말했지만 제바츠는 후자로 알아들었다. 그의 상식선에서 미천한 출신이 마법사가 되는 것은 상상할 수 없었기 때문이다.

대륙의 서쪽과 동쪽은 분위기가 상당히 다르다. 동쪽은 트라움 제국이 강한 영향력을 행사하고 있고 그에 따라 실력만 있으면 출신 따위는 큰 상관이 없다는 식으로 변해가고 있었다.

그러나 바르마 제국 쪽은 아니다. 철저한 신분의 차별이 있다. 마법도시는 그 점에서 좀 덜하지만 제바츠는 바르마 제국의 방식을 마음에 들어 했다. 핏줄은 영원한 것이다.

“아크 선생.”
“예.”
“내 노파심에서 하는 얘기오만, 학내에 떠도는 헛소문을 곧이곧대로 믿지는 않으리라 믿소.”
“어떤 헛소문입니까? 귀가 어두워서 잘 들리지가 않는군요.”
‘허 참…’

짜증나는 놈. 제바츠가 혀를 찼다. 어른이 말을 하면 찰떡같이 알아들어야 할 게 아닌가. 모른 척 헛소문을 다시 말해달라는 걸 보면 성격을 짐작할 수 있다. 반골이다.

“이런저런 헛소문이 있었지. 마탑의 연구비를 내가 개인적으로 빼돌리고 있다는 정체불명의 괴소문부터 시작해서.”
“허어.”

영혼 없는 감탄사가 나왔다. 제바츠는 찻잔을 손가락으로 긁어대었다.

“여성 마법사들을 추행했다는 가히 불유쾌한 헛소문들도 있었지. 허나 지금 보면 어떻소? 내가 그럴 사람 같이 보이오?”

제바츠는 곱게 늙었다. 얼굴만 보면 과거 그가 잘생겼었다는 걸 인정할 수밖에 없다. 불행히도 오징어과에 속하는 아크는 그의 외모에 전혀 관심이 없다.

“그것은 제가 판단할 사항이 아니로군요. 앞으로 지켜볼 수밖에요.”
“지켜보면, 아크 선생이 지켜보면 뭔가 답을 내놓을 수 있소? 아크 부교수.”

부교수. 그게 아크의 공식적인 직함이다. 교수는 아니지만 사실 차이점은 없다. 왜냐하면 부교수란 직함은 크레이브의 항의를 받아들인 제바츠가 나름대로 짜낸 잔꾀에 불과했기 때문이다.

실질적으로 강의를 한 권한은 주지만 굳이 부교수의 직함을 만들어내면서까지 아크를 폄하한다. 보통 사람이라면 의향을 알아채고 사표를 제출할 것이다. 기나긴 시달림을 버틸 자신이 없기 때문이다.

그러나 아크는 얼굴에 철판을 깔았는지 부교수 직함도 좋다고 받아들였다. 제바츠는 그게 황당했다. 다른 마법사들은 전부 교수 직함을 달고 있는데 혼자 부교수인 것이 자존심 상하지 않는 것일까.

“저 나름대로 답을 내놓기는 할 겁니다. 그게 언제일지는 모르겠지만.”
“…그렇소?”

아크의 대답에서 제바츠는 알아차렸다. 이 시건방진 마법사는 절대 자신의 손아귀에 들어올 수 없음을 말이다. 머릿속에 뭐가 들었는지 궁금하다. 마법대학에서 학장의 권한이 얼마나 강한지 모르는 건가?

제바츠는 다 식은 차를 입에 대었다. 마시는 척하며 아크를 노려본다. 그는 여전히 허공을 응시하고 있었다. 눈도 마주치지 않는다.

“애스더를 눌렀을 때 나는 아크 부교수의 실력을 알아차렸소. 하지만 마법대학은 실력으로 밀어붙이기엔 너무나 험난한 곳이오. 부디 신중한 판단을 하길 바라겠소.”

아크는 빙그레 웃었다.

“격려 고맙습니다. 저 나름대로 판단해서 행동하도록 하겠습니다.”
“…”

끝까지 이러긴가. 하이마스터쯤 되는 인물이 이렇게까지 권유했으면 한번쯤 고개를 숙일 만도 하건만 끝까지 뻣뻣하게 나오겠다 이거지. 제바츠는 아크라는 이름의 가신의 명부서 영원히 지웠다. 이제 울고불고 해도 받아주지 않을 것이다.

“아크 선생. 나가봐도 좋소이다.”

아크는 문을 닫고 나왔다. 제바츠의 스산한 눈초리가 떨어지지 않는다.

‘생각보다 더 썩었군.’

복도를 걸으면서 생각한다. 마법대학은 아크의 생각보다 훨씬 심각하게 변질되어 있다. 하이마스터는 곧 군주이며 마탑의 주인이다. 그러니까 마법대학은 하이마스터들의 소유물에 불과한 것이다.

늙은 하이마스터들은 휘하 교수진을 종 취급하듯 한다. 희롱은 물론이고 폭행, 사적인 요구도 서슴지 않는다. 그럼에도 불구하고 대학에서 벗어날 수 없는 것은 나가봐야 별거 없기 때문이다.

넓게 보면 헤이본 전체가 이렇다. 하이마스터들의 명령은 절대적이다. 많은 상점 주인들이 상납을 한다는 사실은 비밀 축에도 들지 않는다. 그렇게 모은 재화가 얼마나 될지 아무도 모른다.

‘바꾸려고 했었는데.’

또라이 몇몇을 치워버리는 정도로 끝날거라 생각했다. 하지만 아크는 생각을 바꾸었다. 이건 리셋하고 처음부터 시작해야 되는 수준이다.

‘깔끔하게 치워버리는 게 낫겠군. 전부 다.’

마탑에서 내려와 교정을 걷는데 에스메랄다가 그를 기다리고 있었다. 그녀는 생긋 웃으며 말을 건넸다.

“면담은 즐거우셨나요?”
“즐겁지 않았을 거라고 확신하는 말투군요.”
“그야 당연하죠. 제바츠를 만나고도 즐거운 사람은 몇 없을 테니까. 크레이브 선생 정도?”
“거의 유사가족적인 관계더군요. 그 두 사람은.”

아크가 넌지시 운을 떼자 에스메랄다는 둘에 대해 신나게 험담을 늘어놓았다. 그녀는 아크가 제바츠의 권유에 넘어갔으리라곤 의심하지 않는 것 같았다. 만에 하나 아크가 그녀의 발언을 고하면 상당히 곤란해질 텐데 말이다.

‘아직은 미숙하군.’

그러나 순수하다. 아크는 에스메랄다에게서 과거 마법사의 열정적인 모습을 발견했다. 정치나 권력다툼에는 별 관심이 없고 순수한 마법의 발전에 정열을 쏟던 그들 말이다. 부학장의 자리에 올랐음에도 불구하고 아크에게 마법에 대한 조언을 솔직하게 구한다는 게 마음에 든다.

“…어쨌거나 사정이 이러니까 어쩔 수 없어요. 제바츠 그 늙은이의 수작에 우리는 뭉치지도 못해요. 별로 권력이 있는 것도 아닌데 한사코 방해를 놔서.”

제바츠는 자신에게 반대되는 세력이 뭉치는 꼴을 두고 보지 않았다. 그리하여 에스메랄다는 점차 교내에서 고립되었다. 그녀가 학장의 자리에 오르면 모든 것이 바뀐다. 그러므로 제바츠의 수하인 교수들도 필사적으로 그녀를 따돌렸다.

“역시, 여기는 정화가 필요하겠군요.”

갑자기 아크가 뜬금없는 말을 했다. 에스메랄다는 그가 무슨 말을 하는지 몰라 되물었다.

“뭘 정화한다고요?”
“모든 것을 깔끔하게 씻어 내리고 새로 만들어야 합니다. 다른 학파는 겪어보지 못했지만 여기와 비슷하리라 믿습니다.”
“아뇨, 그…저도 물론 그러고 싶긴 한데…가능하겠어요?”

에스메랄다가 어정쩡한 미소를 지었다. 그녀의 목적은 어디까지나 개혁이다. 점진적으로 대학을 개혁해서 좋은 방향으로 이끄는 것이다. 하지만 아크의 생각은 조금 다르다. 그는 과거 한 마을에 들렀다가 패잔병들이 점령하곤 행패를 부린 것을 알고는 몽땅 쓸어버린 적이 있다.

개혁이란 것도 어디까지나 쓸 만한 구석이 남았을 때나 기대해 봄직하다. 마법대학처럼 전체가 썩어빠진 곳에서는 정화가 마땅하다. 다만 정화의 방법에 대해서는 조금 고민해 볼 일이다. 아크는 함부로 폭력을 휘두르는 것을 좋아하지 않으니까.

에스메랄다는 아크를 다시 보게 되었다. 처음에는 마법대학의 교수직이 탐나서 들어온 줄 알았는데 이제 보니 아니다. 그는 명확한 목적을 갖고 들어왔다.

‘그게 나와 겹친다는 게 다행이랄까.’

그의 옆얼굴을 본다. 보면 볼수록 그녀의 기억을 자극한다. 아크의 얼굴은 분명 그녀가 어디선가 본적이 있다.

‘어디였더라…아, 중앙전시실.’

마탑의 중앙, 지금은 방문자가 없어 쓸쓸히 버려진 작은 전시실에 역대 학장들의 초상화가 걸려 있다. 에스메랄다가 처음 교수직에 임용되었을 때 아크와 비슷한 검은머리 청년의 얼굴을 본 적이 있다. 하지만 아크와는 별 상관이 없을 것이다. 이전 학장들은 사망한지 오래니까.

.
.
.

“여기가 어디야.”

인간으로 폴리모프한 에트라곤은 주위를 두리번거렸다. 마법공학자들이 많은 도시를 찾아왔는데 어째 분위기가 이상하다.

“표지판, 표지판…인간들이란 참 친절하단 말이지. 헤이본? 여기가 헤이본이란 도시구만.”

대부분의 드래곤들에게 있어 헤이본은 널리 알려져 있다. 마법대학이 있는 곳이니 당연하다. 그러나 이 젊은 블루 드래곤에는 당연하지 않다. 그는 표지만을 한동안 보더니 분통을 터트렸다.

“이런 제기랄! 그럼 내가 잘못 왔다는 거 아냐? 망할.”

주위 사람들에게 클레드란 도시가 어디인지 묻는다. 몇몇은 황당하다는 듯 대꾸도 하지 않고 지나갔지만 한 명이 대답해준다.

“서쪽으로 훨씬 더 가야 돼요. 여기 잘못 오셨네.”

어쩐다. 에트라곤은 고민에 빠져들었다. 검푸른 머리카락을 가진 미남이 그러고 있으니 몇몇 주민들이 흘깃거렸지만 그는 신경 쓰지 않는다. 그에게 있어 인간의 관심이란 고양이의 관심과 다를 바 없기 때문이다.

‘흠, 그래도 이 얼굴이 괜찮은가보지? 저런 아가씨들도 쳐다보네.’

에트라곤은 기분이 좋아져 거리를 돌아다녔다. 하지만 곧 걸음을 멈추었다. 여기서 그 면상을 볼 줄은 몰랐는데.

‘그, 그놈이다!’

그 놈이 저기에 있다.

그에게서 갤러트의 성물을 강탈해간 장본인, 블랙 드래곤인지 인간인지 헷갈리는 놈이 거리를 걷고 있었다. 옆에는 웬 인간의 암컷이 있는데 신경 쓸 필요는 없어 보인다.

‘우선 안티 매직 쉘을…’

블루 드래곤 에트라곤은 인간형으로 폴리모프 했을 때는 마법 클래스가 제한된다는 사실을 깨닫고는 망연자실했다. 본체로 돌아가야 하는가? 하지만 여기서 본체로 돌아가 녀석을 공격한다면 난리가 날 것이다. 드래곤들은 독립적이긴 하지만 D링크라는 시스템이 있기에 어지간하면 뻘짓은 하지 않는 편이다. 인간의 도시를 공격했다는 사실이 알려지면 욕을 푸짐하게 먹을 확률이 높다.

‘저 놈을 유인해야 하는데…잠깐, 저 복장은?’

마법대학의 복장이다. 옆에 있는 검녹색 머리카락을 가진 암컷도 비슷한 옷을 입고 있는 걸 봐서 둘이 같은 조직에 속해 있는 모양.

‘마법대학 소속이라면 쉽게 떠나지는 못하겠지, 기다려라, 이놈!’

에트라곤은 머리가 단순해서 알루시안이 경고한 것을 벌써 까먹었다. 그녀는 아크를 얕보고 함부로 덤비지 말라고 경고한 적이 있다. 마나의 흐름이 심상치 않다고 여러 번 강조했음에도 에트라곤은 까먹은지 오래다. 그의 눈은 복수로 불타오르고 있었다.

‘작전상 후퇴다. 놈을 유인할 방법을 찾아야지.’

되도록이면 한가한 곳이 좋다. 헤이본의 외곽으로 빠진 그는 적당한 장소를 찾았다. 겁도 없이 덤벼드는 하등생물들을 꼬리로 치워버리고 주변을 정리한다. 그런데 에트라곤의 눈에 특이한 것이 보였다.

“커으윽…으캬악…”
“뭐야, 이건.”

인간이 희한하게 변해 있다. 다리는 땅에 못 박힌 듯 움직이지 못했고 상체와 하체가 따로 놀며 촉수를 주변으로 뻗고 있었다. 인간이 보기엔 끔찍한 광경이겠지만 드래곤에겐 별거 아니다. 그는 심드렁하게 인간의 발광을 지켜보았다.

“반쯤은 인간인 것 같은데 반은 괴물이구만. 그런데 이 촉수는 뭘로 만들어진 거지?”

꼬리로 슬쩍 건드려본다. 인간이 더 발광하자 에트라곤은 재미있어했다. 반항하지 못하는 벌레를 건드려 반응을 보는 것은 얼마나 즐거운가. 좀 더 격렬하게 건드려보고 싶다. 그렇게 생각한 에트라곤이 꼬리로 땅을 두들기기 시작했다. 풀썩풀썩하며 반인반촉수가 휘청거렸다.

이제 인간은 더 이상 인간의 모습을 갖추지 못했다. 머리가 쪼개지며 거대한 촉수가 튀어나왔다. 팔다리 또한 몇 개의 촉수로 변했다.

“가만, 이거 혹시 위험한 거 아냐?”

에트라곤은 고민에 빠졌다. 이 불행한 존재가 지상의 것이 아닐지도 모른다는 생각이 든 것이다. 혹시 어비스에 있는 케테르일까? 마왕이라면 이런 놈을 만들어내도 이상하지 않다.

쿵!

에트라곤의 거대한 발이 촉수를 짓밟았다. 그러나 녀석은 꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 촉수를 길게 뻗어 그의 발을 감싸오는 게 아닌가? 소름끼치는 감촉에 에트라곤은 재빨리 뒤로 물러났다. 이제 촉수는 수십 개로 분리되어 꿈틀거리고 있었다. 촉수 가운데에서 차원이 갈라졌다.

“어, 어비스 게이트다…”

에트라곤은 그제야 깨달았다. 어비스 게이트가 헤이본 근처에 열리려 하고 있었다. 그는 주위를 살펴보곤 아무도 없다는 것을 재확인하고 튀었다.



============================ 작품 후기 ============================
한 400-500화 정도는 그러려니 하겠는데
1000편 2000편 적으신 분은 양심 ㅇㄷ?
저는 그렇게 오래 못 씁니다...그렇게 쓰다가 중간에 찍 쌀듯...

38화가 올라간 김에 점검을 해봤습니다.
개먼치킨 -> 개먼치킨 확실함
위기없음 -> 이것도 맞음
기승전떡 - > 살짝 위기감이 있지만 인정
하렘아님 -> 히로인을 떠나버리므로 하렘이 아님
히로인많음 -> 히로인 많기는 함...비중이 없어서 그렇지

이럴수가! 소개문이 모두 맞아떨어지고 있어!


00039 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 5

이사 드래곤, 바보 드래곤, 팔푼이 드래곤…

블루 드래곤 에트라곤은 많은 불명예스런 별명을 가지고 있다. 하지만 그라고 해서 어비스 게이트의 출현과 그 파급력을 모르는 바는 아니다. 헤이본에서 그걸 발견한 후 튀긴 했지만 그건 방법이 없어서 그렇다.

어비스 게이트 자체는 그 어떤 방법으로도 닫지 못한다. 게이트 자체가 에너지를 가지고 있는 것처럼 보이며, 케테르의 침공을 막아내면 자연스럽게 사라진다. 그러므로 에트라곤이 튀었다고 해서 누구도 그를 원망할 수는 없을 것이다.

“그, 그렇겠지? 그럴 거야.”

에트라곤은 그렇게 스스로를 위로하며 튀었다. 그러나 왠지 신고는 해야 할 것 같은 기분이 들었다. 재빨리 관청에 가서 어비스 게이트 출현! 이라는 종이를 내던지고 도망간다. 사회성 떨어지는 에트라곤은 이보다 더 좋은 방법을 생각하지 못했다.

마법도시 헤이본은 매우 당연하게도 난리가 났다. 몇몇 용병들이 어비스 게이트의 위치를 확인했으며 마법대학에까지 보고가 되었다. 자신들만의 일이 아니라고 생각한 하이마스터들은 즉각 바르마 제국에 지원군을 요청했다.

‘이거 생각보다 일이 커지네.’

에트라곤은 인간들을 살피며 한동안 헤이본 외곽에 숨어 있었다. 수많은 인물들이 자신이 던진 종이쪼가리 하나에 이렇게 부산을 떠니 상당히 재밌기도 했다. 심상치 않은 실력을 가진 노인들이 용병의 호위를 받으며 어비스 게이트를 관찰했다.

“생각보다 큰데…트라움 제국의 선례로 비추어보면 1주도 남지 않았군.”
“촉수를 보면 혼돈의 마왕 에피칼로스인 것 같은데.”
“말기임을 감안해도 게이트 크기가 너무 커요. 바르마 제국 뿐 아니라 하늘정원에도 지원을 요청해야 되겠어요.”
“실버드족을? 그들이 오려고 할지.”
“일단은 요청을 해보는 거죠. 생각은 그 다음에.”

어비스 게이트와 케테르의 침공은 인간에 한정된 것이 아니다. 대륙을 지배하고 있는 것이 사실상 인간인 만큼 그들이 먼저 피해를 입긴 하겠지만 그 다음은 다른 아인종이다. 케테르는 지상의 모든 생명체에 증오심을 갖고 있다. 그들의 목표는 지상 생명체의 파멸이다.

따라서 아인종들은 인간과 사이가 좋지는 않아도 어지간하면 협력을 해주곤 했다. 바르마 제국과 극히 사이가 좋지 않은 실버드족도 아마 지원군을 보낼 것이다.

‘엇, 그 놈도 왔군.’

숨어서 일행들을 관찰하던 에트라곤은 아크가 인간 사이에 끼어 있는 것을 발견했다. 그는 어비스 게이트 주위를 돌고 있었다. 뭘 알기나 하고 보는 것일까. 에트라곤은 그를 꾀어낼 방도를 궁리했다. 푸른 머리카락을 가진 미녀로 폴리모프해 꼬셔볼까 했지만 좋은 생각이 아닌 것 같다. 그의 성격에 욕이 튀어나오지 않으면 다행이다.

‘아, 예전처럼 하면 되겠군!’

섬에 있었을 때처럼 하면 된다. 클레어보이언스 등의 마법을 약하게 사용하면 녀석이 알아차릴 것이다. 대체 누가 나를 엿보나 싶어 다가올 것이고, 에트라곤은 본체로 돌아감과 동시에 안티 매직 쉘 마법을 쓰면 된다. 그의 입가에 미소가 흘렀다.

‘흐흐, 두고 보라고.’

한편 마법사들과 함께 어비스 게이트를 살펴 본 아크는 기존의 어비스 게이트와는 상당히 다르다는 것을 눈치챘다.

‘인간을 매개체로 한 거군, 이거…’

어비스 게이트는 케테르족이 지상에 영향력을 행사하기 위한 수단이지만 그걸 아무 곳에서나 열 수는 없다. 조금씩, 조금씩 마왕이 힘을 투사해 지상에 악물을 만들어내는 것이다.

악물은 성물과 대비되는 개념이다. 하나 정도로는 어비스 게이트를 열지 못하기 때문에 케테르족이 지상을 침공하려면 상당히 오랜 시간 공을 들여야 한다. 하지만 악물이 인간을 잡아먹는다면 어떨까. 아크는 촉수에게서 인간의 흔적을 찾아내었다.

‘마나를 가진 인간을 매개체로 해서 악물의 수를 줄이고 시간을 단축한다…멋진 방법이군.’

과연 마왕들은 끊임없이 지상을 침공할 연구를 하고 있는 모양이다. 과거 마왕들이 생각을 안 한다고 타박한 아크는 잠시 미안한 마음이 들었다. 한참 떠들고 있는 하이마스터들을 피해 도시로 돌아가려는데 미묘한 마나의 흐름이 그를 건드렸다.

‘어떤 놈이지?’

마법사들이 단체로 우글거리고 있는 곳에 이렇게 대놓고 마법을 쓰다니. 하지만 하이마스터를 포함한 마법사들은 이 흐름을 포착하지 못하고 있었다. 너무 미약해서 그럴 확률이 높다.

‘이건 나를 부르는 거군.’

누가 부르는지는 모르지만 도발적이다. 아크는 얌전히 도발에 응해주기로 했다. 사람들의 시야에서 벗어나선 곧바로 뛴다. 빠른 속도에 울창한 숲이 뒤로 확확 밀려난다. 뛰고 점프하고 플라이 주문으로 날고 해서 도착한 곳은 거대한 언덕이었다. 아크는 언덕 위에 푸른 머리카락을 한 청년이 앉아 있는 것을 보았다.

“누구십니까?”

시야에 스탯창이 뜨는데도 모른척한다. 에트라곤이 얼마나 재롱을 부리는지 지켜 볼 참이다.

“오랜만이군, 아크. 설마 나를 잊었다고는 말 못하겠지!”

3류 악당이나 할법한 대사를 내뱉으며 에트라곤이 폴리모프 마법을 풀었다. 인간이 드래곤으로 변해간다. 청년은 삽시간에 언덕에 올라앉은 블루 드래곤이 되었다. 긴 꼬리로 숲을 두드리자 아름드리 나무가 우수수 쓰러진다.

그와 동시에 안티 매직 쉘 마법이 펼쳐졌다. 아크는 불투명한 막이 근처에 나타는 것을 확인했다. 안티 매직 쉘은 모든 마나의 이동을 막아서 마법의 구현을 방해한다. 그러나 마나의 흐름을 강제적으로 막는다는 것은 매우 힘든 일이기에 범위가 그렇게 넓진 않다.

“흐하하하하! 네놈! 그때는 잘도 나에게 사기쳤겠다!”

블루 드래곤이 긴 목을 빼어 아크에게 가져갔다. 에트라곤과 아크의 얼굴이 마주쳤다. 1m도 되지 않는 짧은 거리…그럼에도 그가 놀라지 않자 에트라곤은 조금 자존심이 상했다.

“내가 무슨 사기를 쳤다는 말입니까?”
“갤러트의 성물을 가져가고 내놓은 것이 겨우 이것이다! 너는 이걸 보고서도 나를 볼 용기가 있느냐!”

어째 말투가 괴상하다. 아크는 블루 드래곤이 내민 마기스태프를 바라보았다.

“거래는 확실히 성립되었습니다. 내가 분명 원하는 것을 말하라고 했고, 당신은 마기스태프를 골랐죠. 그걸로 끝 아닙니까?”
“끝이라니! 당시에는 내가 경황이 없어서 그렇게 말한 것 뿐이다! 갤러트의 성물이 어떤 것인 줄 아느냐? 이따위 마기스태프 하나로 퉁치기엔 너무도 위대한 것이지!”

사실은 별로 위대한 것도 아니다. 아크 외의 다른 사람에겐 그다지 쓸모가 없는 물건이니까. 그때의 일을 정중하게 언급한다면 아크는 사과할 의향도 있었다. 그러나 이런 식으로 안티 매직 쉘을 쳐놓고 협박한다면 이야기는 좀 달라진다.

“내가 어떻게 해야 되겠습니까?”
“흐흐, 미리 생각해뒀지! 일단 너의 다리를 하나 부러뜨릴 것이다!”
“오, 무섭군요. 그 다음은?”
“달아나지 못하게 만든 다음 너를 갖고 놀 것이다! 오크와 싸움붙이는 것도 재미있겠지!”

그러니까 에트라곤은 철없는 어린애의 감성을 갖고 있다고 볼 수 있다. 200세에 가까운 드래곤치고는 참 황당할 지경인데, 가끔 이런 개체가 태어나는 건 어쩔 수 없다. 자연의 장난이라고 볼 수밖에.

“그래? 다리 하나를 부러뜨린다라.”
“어? 너 왜 갑자기 말투가 바뀌었냐?”

아크의 분위기가 확 바뀌자 에트라곤은 궁금한 모양이다. 고개를 갸웃거리는게 덜 떨어진 것처럼 보이기도 한다.

“그렇다면 나도 부러뜨려주지.”
“뭐? 내 다리를 부러뜨린다고?”
쿵!

에트라곤의 묵직한 뒷다리가 언덕을 짓뭉갰다. 파열음과 진동이 동시에 사방을 울렸다. 엉망으로 파헤쳐진 언덕 위에서 그는 의기양양하게 말했다.

“네가 드래곤이 아닌 것은 이미 확인했다. 아인종, 그 중에서도 인간! 네가 인간인 이상 나를 당해낼 수 없다! 이 공간 안에서는 말이다!”

에트라곤의 기세가 제법 무섭다. 으르렁거리며 아크에게 포효를 쏟아내었다. 굉장한 바람이 일었음에도 아크는 어디의 개가 짓느냐는 얼굴이다.

“글쎄, 나를 이기려면 밥을 좀 더 먹어야 될 것 같은데.”
“꼬맹아. 나를 점점 더 열 받게 만드는구나!”
“꼬맹이?”

아크의 눈썹이 꿈틀하는 순간 그의 20레벨 격투스킬이 활성화되었다. 육체강화, 상처재생, 급소무효화등의 서브스킬이 발동되었다. 아크는 서 있던 자세 그대로 솟아올라 에트라곤의 턱을 들이받았다. 갑작스런 공격에 블루 드래곤이 벌렁 뒤집어진다.

“으어어어억!”

엄청난 고통이다. 에트라곤이 버둥거리면서 일어났고 아크는 천천히 그에게로 걸었다.

“네가 태어났을 때 난 9클래스의 마스터였다, 애송아.”
“뭐? 뭐라고? 대체 무슨…”
“너의 힘으로는 내게 상처 하나 입힐 수 없다, 약골.”
“나를 모욕하다니, 이 놈!”

에트라곤의 거대한 발이 아크를 내려찍는다. 공기가 파열되는 소리가 들렸다. 그러나 녀석은 발을 완전히 땅에 딛지 못했다. 충격파가 주위로 번졌고 아크의 머리 위에 원반형의 절대방벽이 생겨나 발을 막았다.

“흐억!”
“조금 두들겨 패줘야겠군.”

에트라곤이 정신을 차리기 전에 빠르게 놈의 뒤로 이동해 꼬리를 잡고 힘차게 들어올렸다. 그의 힘은 1,000에 가깝지만 드래곤의 무게를 들어 올릴 정도는 아니다. 이건 서브스킬 육체강화로 이뤄진 결과다.

“하압!”

놀랍게도 25m 길이의 드래곤이 공중에서 한 바퀴 회전하더니 땅에 처박혔다. 모든 마나가 봉쇄되었기에 에트라곤은 무방비로 자기의 무게를 견뎌야 했다. 주둥이에서 절로 비명이 터져 나온다.

“끄억!”
“100대만 맞자. 에트라곤.”
“사, 살려줘어!”

에트라곤은 눈을 빛내며 다가오는 인간을 피해 벅벅 기었다. 꼬리가 잡혀 다시 패대기쳐졌고 극심한 통증에 신음했다. 아크의 주먹이 배에 틀어박히자 더 버티지 못하고 질질 짜기 시작했다.

퍽! 퍽! 퍽!

아크의 무자비한 폭력이 이어졌다. 울창한 숲에 블루 드래곤의 비명소리가 길게 이어졌다. 어비스 게이트 옆에 있던 마법사들이 무슨 개소리냐며 웅성댔다.

.
.
.

에스메랄다 라크레인은 여러 개의 마탑 사이에 있는 중앙전시실에 와 있었다. 이곳은 마탑과 대학의 역사를 모아 놓은 곳이지만 하이마스터들이 폐쇄한 곳이다. 전시실의 역대 학장들의 초상화를 보다 보면 그들이 얼마나 오랫동안 학장을 하고 있는지 알 수 있기 때문이다.

“맞아…처음 임기는 10년 정도였지.”

에스메랄다의 시선이 초상화를 훑는다. 화염계 마탑주는 마법대학의 학장직을 겸임한다. 그러나 과거에는 마탑주와 학장이 다른 사람일 수도 있다는 것을 여기에서 처음 알게 되었다. 학장의 임기가 보통 10년이라는 것도.

“30년이 넘도록 하고 있으니…욕심 많은 늙은이들.”

학장의 폭정은 끝나야 한다. 에스메랄다가 목표로 하는 것은 화염계지만 다른 학파도 자극받을 수 있을 것이다. 하이마스터들을 몰아내고 마법대학을 개혁하는 것이 그녀의 최종적인 목표다.

“없구나…”

긴 복도에 주르륵 걸려 있는 꽤 많은 초상화를 지나쳤음에도 검은머리 청년의 얼굴은 보이지 않는다. 역시 잘못 본 것일까? 그녀가 포기하고 돌아서려는 찰나, 마지막까지 왔다. 마법대학을 만든 초대 프라임 메이지들의 초상화다.

“맞아, 그때는 메이지라고 불렀지.”

아크메이지, 프라임 메이지, 뭐 이런 식이었다. 지금은 그게 촌스럽다고 여겨져서 호칭을 쓰지 않는다. 대신 6클래스 정도 되는 마법사에게는 마스터급이라고 불러주곤 한다. 사실상 인간의 한계이기 때문이다.

“자, 잠깐만.”

잘못 본건가? 에스메랄다는 눈을 비볐다. 초상화의 가장 끝…그러니까 초대 프라임 메이지라고 기록되어 있는 사람이 엄청나게 낯익은 얼굴을 하고 있었던 것이다.

초상화란 건 원래 흐릿하게 그리는 법이라서 동일인이라는 걸 확신할 수는 없다. 많이 낡기도 했고 말이다. 그러나 분위기란 게 있지 않은가? 에스메랄다의 눈에 비친 초상화의 인물은 아크와 아주 닮았다. 게다가 프라임 메이지의 이름도 아크다.

“설마, 몇 년 전인데…”

마법대학의 역사가 500년에 가깝다. 그러니까 이 프라임 메이지도 500년 전의 사람이다. 에스메랄다는 싱긋 웃고는 불안감을 떨쳤다. 하지만 아무리 봐도 이상하다. 이름이 같고 얼굴이 비슷한 마법사가 500년 텀을 두고 다시 나타났다?

“만약 같은 사람이라면.”

그녀는 등골에서 소름이 쫙 올라오는 것을 느꼈다. 인간이 500년이나 살 수 있을까.



============================ 작품 후기 ============================
음? 설마 추천 안주시고 그냥 가려는 건 아니겠죵...


00040 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 6

실버드족은 날개를 가진 사람이다.

그러나 그들에게서 날개를 떼어내면 인간과 같아지는가 하면 아니다. 실버드족 고유의 외모와 분위기가 있기 때문이다. 날렵한 몸매와 길고 쭉 뻗은 팔다리, 우아한 목선과 인형 같은 외모에 다다르면 정녕 같은 아인종인지 하는 착각마저 든다.

머리색이 다채로운 것도 실버드족의 특징이다. 다른 아인종들의 머리색이라고 해봐야 무채색과 금색, 옅은 빨간색 정도인데 반해 실버드족에는 총천연색의 머리카락을 가진 사람이 가득하다. 그리고 태양 아래에서 아무리 활동해도 피부가 타지 않는 것도 특징이다.

종족 전체가 미와 사랑의 여신 디보라를 섬긴다. 그래서 호사가들 사이에선 실버드족이 디보라의 시녀, 시종들이 아닌가하는 소문이 떠돈 적도 있었다. 미와 사랑의 여신 디보라의 수하라면 그 아름다움이 수긍이 가니까.

이 아름다운 종족은 부유석으로 지탱하는 하늘정원에서 살아간다. 드래곤이나 몇몇 동물들을 제외하면 그들의 거주지에 도달할 수 있는 생명체는 거의 없다고 할 수 있다.

혹한의 대지에 틀어박혀 그들만의 삶을 꾸리는 스노우 엘프보다 더 폐쇄적인 것이 바로 실버드다. 인간은 실버드의 아름다움에 혹해 그들에게 손을 내밀었다. 그러나 많은 실버드가 뒤통수를 맞고 노예가 되었던 과거를 가지고 있다.

발리노어 대륙에서 노예란 그다지 오래 전의 이야기가 아니다. 트라움 제국이 성립되기 전까지만 해도 대륙 곳곳에서 노예를 사고팔곤 했었다. 질서가 잡히고 노예가 썩 효율이 좋은 게 아니라는 사실이 알려진 이후로는 차츰 줄었고 최근에는 거의 찾아보기 힘들어졌다. 바르마 제국을 제외하고는 말이다.

그러나.

인간을 좋게 보지 않는 실버드조차도 어비스 게이트의 발견에 분연히 일어섰다. 마왕이 지상에 강림하게 되면 더 이상 인간만의 문제가 아니다. 실버드족에서 가장 강대한 전투력을 자랑하는 초월기사가 날개를 떨치고 일어났다.

비행을 돕는 바람의 정령을 온 몸에 휘감고 순백의 날개를 펼쳐 비행하는 실버드 무리의 모습은 그야말로 장관이었다. 그들은 하나같이 이마와 눈을 가린 헬멧을 쓰고 있었다. 입술과 코만 나와 있는 모습인데 그래서 표정을 가늠하기가 어렵다.

날씬한 몸에는 자로 잰 것처럼 들어맞는 갑옷을 입고 있었으나 인간들처럼 몸 전체를 감싼 것은 아니고 피부를 살짝살짝 드러내고 있다. 미와 사랑의 여신 디보라는 아름다움을 추구하기 때문이다.

전쟁에서 미의식을 추구한다니 미친 소리로 들리겠지만 실버드에게는 그 말이 통용된다. 그들 중에서 가장 실력이 처지는 자도 인간의 전투력을 아득히 상회한다. 바르마 제국이 자랑하는 흑곰기사단도 초월기사들의 공격을 1시간도 채 버티지 못할 것이다.

바르마 제국군에도 헤이본의 사절이 도착했다. 어비스 게이트의 출현 소식에 황제 지그무트 3세는 즉시 흑곰기사단의 출병을 명령했다.

―트라움 제국에 뒤쳐지는 일이 있어서는 안 된다! 무슨 일이 있어도 하루 안에 끝장내라!

수천의 병력이 이동하기 시작했다. 마법도시 헤이본은 확인되지 않은 여러 소문으로 뒤숭숭해졌다. 마법대학의 강의는 중단되었고 교정 곳곳에서 학생들이 불안감에 휩싸여 얘기를 나누고 있었다.

“선생님은 뭐라고 하셔?”
“가장 안전한 곳이 강의실이니까, 숙소에 가지 말고 숨어 있으라는데.”
“우리도 가면 안 돼? 나 케테르족들 보고 싶은데.”

앨런과 트루디는 어이없는 얼굴로 피오라를 바라보았다. 짧은 금발을 한 트루디가 빈정거렸다.

“너 정신이 나갔구나. 간도 크다.”
“아니 뭐, 근처에서 그냥 구경하는 정도라면 괜찮지 않을까 해서.”

조용한 앨런은 깊은 한숨을 내쉬었다. 어비스와 케테르에 대해 나름의 연구를 많이 한 그는 마왕의 수하들이 얼마나 악독하고 잔인한지 잘 알고 있다. 그가 설명하려는 찰나, 아크가 강의실의 문을 열고 들어섰다.

“선생님!”

피오라가 환한 표정으로 아크에게 다가가 안겼다. 키도 제법 큰 아가씨가 이렇듯 애교를 부림에도 그의 표정은 덤덤하기만 하다. 피오라는 자신의 애교가 통하지 않자 입술을 삐죽이며 자리에 앉았다.

“자, 여러분. 다들 어비스 게이트에 대해선 아실 겁니다. 그걸 구경하겠답시고 갔다가 발각되면 저한테 엉덩이를 맞을 겁니다. 아시겠죠?”

뜨악한 앨런이나 트루디와는 달리 피오라는 묘한 얼굴이 되었다. 그녀는 자신의 마법실력을 엄청나게 확장시켜 준 아크에게 푹 빠져 있는 상태였다. 그러나 스승은 제자를 진지하게 생각하지 않는다. 피오라가 어리기 때문이다.

“선생님, 어느 마왕입니까? 역시 혼돈의 마왕인가요?”

앨런의 제법 진지한 질문에 아크는 고개를 끄덕였다.

“촉수를 봐서 에피칼로스가 확실합니다.”
“으, 촉수…”

소름이 끼치는지 트루디가 팔뚝을 비빈다. 9마왕 중 유달리 인간이 싫어하는 존재가 둘 있는데 바로 혼돈의 마왕 에피칼로스와 색욕의 마왕 슬러스다. 특히 전자는 수많은 역사서에 혐오 그 자체로 기록되어 있었다. 마왕 뿐 아니라 그 휘하 그랜드 챔피언과 악마들, 마물들까지 촉수로 범벅되어 있으니 호감이 갈리가 없다.

“아무튼, 이런 사건에서 학생들이 해야 할 일은 얌전히 기다리는 것입니다. 우리 강의실에선 그 누구도 어비스 게이트 근처에 가서 사고치는 사람이 없으리라 믿습니다.”
“네에.” “네.” “옙!”

세 명이 입을 모아 대답했다. 아크는 만족하고는 그들의 밴드를 바라보며 말했다.

“밴드는 계속 차고 있는 게 좋을 겁니다.”
“선생님, 왠지 이거 차고 있으니까 마나가 더 많아진 것 같은데…착각이겠죠?”
“글쎄요.”

피오라의 방긋방긋 미소를 뒤로 하고 아크는 강의실을 나섰다. 교정에는 많은 학생들이 삼삼오오 모여 이야기를 나누고 있었다. 바르마의 군대가 출정하고 실버드의 초월기사들이 날아오르는 이 때, 하이마스터들이 직접 사태를 통제해야 하건만 그럴 마음이 없는 모양이다.

그들은 무능하고 무지하고 무책임하다. 어비스 게이트가 발견된 뒤로 통제도 하지 않아 헤이본의 몇몇 사람들이 구경하러 가는 사건까지 일어났다. 통제가 되고 있지 않다는 얘기다.

도시를 지배하고 있으면 책임도 져야 하건만 나 몰라라 하고 있는게 다섯 늙은이다. 살 가치가 없다.

‘싸그리 정화해주지.’

.
.
.

실버드의 초월기사들은 하나둘씩 마법대학의 교정에 내렸다. 하이마스터들이 뛰어나와 그들을 맞이했다. 뻣뻣한 목을 자랑하는 늙은이들도 미의 여신처럼 아름다운 실버드에겐 어쩔 수 없는 모양이다.

곧이어 바르마 제국군도 도시 주변에 진을 쳤다. 통솔을 맡은 트로거스 장군은 짙은 갈색의 턱수염을 가진 거한이었다. 그는 마법대학에 들어와서는 실버드들을 보곤 눈살을 찌푸렸다.

마법사, 실버드, 바르마 제국군이 참여한 회의가 이어졌다. 에스메랄다의 차분한 설명에 다들 어비스 게이트의 위치와 크기, 위험성에 대해서 이해할 수 있었다.

“혼돈의 마왕 에피칼로스라고 했습니까.”

무기질의 목소리…다들 주인공으로 시선을 돌린다. 입술과 코만 드러난 헬멧을 쓰고 있는 실버드의 초월기사 중 최고의 실력을 자랑하는 텔루리안이다. 그녀의 목소리는 마치 새가 지저귀는 것처럼 예뻤으나 말투는 딱딱하기 그지없다.

“그렇죠. 에피칼로스. 기록에 의하면 70년 전 북부대륙에 어비스 게이트를 열고 나타났었지요. 그때는 바바리안들이 스노우 엘프와 합심해서 물리쳤다고 전해졌고요.”
“어비스 게이트의 크기에 따라서 케테르의 군세 규모가 결정된다고 했는데, 그 중 비행형 마물이나 악마가 있습니까.”

에스메랄다는 어깨를 으쓱했다.

“그건 아무도 몰라요. 비행형이라고 해도 종류가 여럿이라서.”
“대비를 해야 합니다. 인간 측의 기록에 없습니까.”
“열심히 찾아봤지만…트라움 제국 쪽에는 있나 모르겠어요. 거기는 대비가 잘 되어 있어서.”
“곤란하군요.”

텔루리안이 일어섰다. 그녀의 단아한 몸매에 남성들의 시선이 쏠리는 것은 어쩔 수 없다. 하이마스터들이 크흠, 하고 헛기침을 했고 바르마 제국의 장군들은 눈을 살짝 감았다.

“하지만 상관없습니다. 어차피 케테르들은 어비스로 돌아가게 될 테니까. 우리는 그 어떤 협력도 필요하지 않습니다.”
“그럼 여기는 왜 오셨소?”

제국군 트로거스 장군이 낮은 목소리로 말했다. 텔루리안은 그에게 고개를 돌리지도 않는다.

“최소한의 형식은 갖춰야 하니까.”
“형식, 형식이라. 고귀하신 실버드에겐 이 작전회의가 단지 형식이란 말이오?”
“아무짝에도 쓸모없는 작전회의란 깃털손질개보다도 못합니다.”

텔루리안의 화려한 날개가 천천히 움직였다. 실버드족들에게 날개란 디보라가 내려준 선물이므로 아주 소중하게 관리할 의무가 있다. 그래서 직접 만든 깃털손질개란 도구가 존재한다. 깃털 사이사이의 노폐물을 빼고 가지런히 정렬하기 위한 도구다.

실버드족에게 깃털손질개보다 못하다는 것은 욕이나 다름없다. 내 깃털손질개보다 못하니 찌그러져 있으라는 의미. 그러나 다들 그녀의 의도를 파악하지 못했다.

그때 회의실 문이 열리며 아크가 들어왔다. 제바츠의 인상이 사나워졌고 다른 사람들은 누군가 하고 호기심을 나타내었다.

“반갑습니다, 여러분, 아크라고 합니다.”

제바츠가 즉시 일어서서 그에게 삿대질했다.

“맙소사, 아크 선생! 지금 제정신인가? 어비스 게이트에 대비하기 위한 작전회의네! 선생이 중뿔나게 끼어들 곳이 아니란 말이야!”
“부학장님의 초청을 받았습니다. 그걸로는 부족합니까?”
“부족하고말고! 교수도 아니고 부교수인 아크 선생이 어딜 끼어드나! 당장 나가게!”

제바츠가 이렇듯 아크를 모욕하며 쫓아내려는 까닭은 그가 자신의 사람이 아니기 때문이다. 만약 아크가 제바츠의 말에 귀를 기울였다면 그는 극렬 변호했을 것이다. 그랬다면 에스메랄다가 초대하지도 않았겠지만.

“…좋습니다. 나가도록 하죠.”
“잠깐, 아크라고 했소?”

팔짱을 끼고 있던 곰 같은 남자, 트로거스 장군이 입을 열었다.

“예. 아크 부교수라고 불러주십시오.”
“부교수? 마법대학에 부교수라는 직함도 있었소이까.”
“제가 들어오기 전에는 없었습니다.”
“아하.”

트로거스 장군은 순식간에 아크와 제바츠의 관계에 대해서 눈치 챘다. 평범한 마법사를 이토록 싫어할 리가 없을 터, 은근히 그 점을 물어본다.

“에스메랄다 부학장이 작전회의에 초대할 정도라면 괜찮은 마법사라는 뜻인데, 어떻소.”
“남들에게 부끄럽지 않을 정도는 됩니다.”

에스메랄다가 손가락으로 숫자 6을 만들어 보였다. 트로거스 장군의 입가가 올라간다. 마법대학과 마찰을 빚는 마법사는 항상 시야에 둘 필요가 있다.

“그렇소? 하여튼 알겠소이다. 아크 부교수는 내 초대로 여기 온 걸로 하겠소. 이의는 없으시겠지요.”
“크흠, 뭐 그러시다면야.”

제바츠를 비롯한 하이마스터들이 헛기침을 했다. 비록 그들이 마법도시 헤이본의 지배자라고는 해도 바르마 제국군의 심기를 거스르는 것은 좋은 행동이 아니었다. 그때 차가운 눈으로 아크를 쳐다보고 있던 텔루리안이 작은 입술을 열었다.

“초대를 받을 정도의 인간, 케테르에 대해 잘 알고 있다는 뜻으로 해석해도 되겠습니까.”
“트라움 제국에 있을 무렵 공부를 좀 했습니다.”

이번에는 트로거스 장군이 놀랐다. 그의 눈빛이 형형해졌다.

“트라움 제국에서 오셨소? 그 먼 곳에서…”
“국가마법사는 아니었습니다. 서고에서 근무하던 일개 학자였지요. 그 덕에 케테르에 대해 비교적 잘 알 수 있었습니다. 그럼 설명 드리죠.”

아크가 혼돈의 마왕 에피칼로스와 휘하 케테르에 대해 상세히 설명하기 시작했다. 뭔가 마음에 안드는 제바츠는 물론이고 트로거스, 텔루리안의 눈빛이 달라졌다. 설마 이렇게 많이 알고 있으리라고는 생각지 못한 것이다.

“…크투마가 에피칼로스 마왕의 주력 병종이라고 할 수 있죠. 생긴 것은 바퀴벌레를 세워놓은 것처럼 생겼는데 덩치가 꽤 큽니다. 일어선 곰보다 더 크고 수십 개의 촉수를 뻗어서 공격하니 조심해야 할 겁니다.”
“원거리에서 공격하는게 좋겠군.”
“예. 마법사가 지원해야지요.”

아크가 러커를 예로 든 까닭은 하이마스터들이 전투에 동원되게 하기 위해서였다. 그들이 뒤로 빠지면 곤란하다. 정화를 위해 죽어주어야 한다. 한참 그렇게 케테르에 대해 얘기하다가 갑자기 엑토플라즘 코팅에 대한 이야기가 나왔다.

“몇 년 전 트라움 제국에서 새로운 엑토플라즘 코팅법을 알렸지. 누군지는 모르겠지만 참으로 감사한데…당신네들도 그걸 써보지 않겠소? 효과가 죽여준다던데.”
“필요 없습니다.”

그 말을 끝으로 텔루리안은 입도 뻥긋하지 않았다. 트로거스가 인간과는 말도 섞기 싫냐며 비아냥거렸고, 그녀는 잘 아는 것 같다고 대응했다. 둘이서 으르렁거리고 제바츠를 비롯한 하이마스터들이 말리는 사이, 에스메랄다는 녹빛 눈으로 아크를 바라보았다.

‘아무리 생각해도…똑같아.’

중앙전시관에 걸려 있던 초상화의 초대 프라임 메이지와 너무 닮았다. 도저히 다른 사람이라고는 생각되지 않는다. 이번 사태가 끝나면 반드시 아크를 중앙전시관으로 데려가 보리라 그녀는 생각했다.



============================ 작품 후기 ============================
진행 방향을 고민중에 있습니다...
어느 쪽을 가도 스토리에 상관은 없는데 살짝 고민이 되는군요.

날개를 가진 실버드와 vs 빨간머리 여백작과
참고로 둘다 개싸가지임


00041 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 7

“날개 들어.”
“으으…형님…무거운데요.”
“무거우니까 들란 거다.”
“아이고오…”

아크는 함부로 폭력을 쓰지 않는다. 그럴 이유도 없거니와, 다른 방법을 찾아보려고 하는 마음이 있기 때문이다. 그러나 가끔 말이 안 통하는 존재가 있다. 꽉 막힌 그들은 귀를 닫고 꽥꽥 소리만 질러대며, 아크의 화를 돋우고는 한다.

그럴 때에는 폭력이 즉효다. 진심을 담아 몇 대 패주면 마왕 이하 누구나 생각을 바꾸게 된다. 블루 드래곤도 예외가 될 수 없다.

에트라곤은 많이 맞았다.
너무 많이 맞아서 눈탱이가 밤탱이가 될 정도로 맞았다.

드래곤 된 처지에, 낮춰 보던 인간에게 반항도 못하고 두들겨 맞았다는 게 서러운지 목 놓아 엉엉 울었다. 아크는 이 철없는 드래곤이 정신을 차리라는 의미에서 한대 더 때리고 날개와 앞발을 들고 있도록 했다.

“그래서 어비스 게이트를 발견하고 도망쳤다?”
“결코 제가 연 게 아닙니다!”

커다란 도마뱀이 뒷발로 서서 날개와 앞발을 들고 있는 꼬락서니는 상당히 웃기다. 하지만 아크는 근엄한 표정을 유지했다. 에트라곤은 어린아이와 같아서 눈치를 많이 살핀다.

“당시 정황을 상세히 설명해라. 단, 빼먹은 게 있으면 그때는 진짜 다리를 부러뜨린다.”
“아이고 형님! 제발 다리만은…”
“그러니까 잘 설명해. 처음부터.”
“옙. 그런데 좀 편하게 말하면 안 될까요?”
“내 마음에 들면.”
“…”

얼마나 쳐맞았으면 반항할 생각도 못할까. 에트라곤은 자신의 덩치를 패대기칠 수 있는 인간이 있을 줄은 상상도 하지 못했다. 그건 드래곤 사이에서도 어려운 일이었다. 그가 젊은 축에 들긴 하지만 힘은 꽤 괜찮으니까.

하지만 이 아크라는 인간은 상식을 벗어나고 있었다. 아니, 인간인지도 의심스럽다. 혹시 파괴의 마왕의 그랜드 챔피언이 아닐까? 에트라곤은 두 발과 날개를 든 채 촉수와 어비스 게이트를 발견한 당시의 정황을 상세히 설명했다.

“에트라곤 네가 어비스 게이트를 연 게 아니란 말이지?”
“옙! 그 촉수인간이 그냥 있었을 뿐이라니깐요.”
“건드리거나 하진 않았고?”

에트라곤은 목에서 식은땀을 흘렸다. 사실 건드리긴 건드렸다. 그러나 그게 빌미가 되어 촉수가 어비스 게이트를 연 것이라곤 생각하고 싶지 않았다. 그건 원래 열리기로 되어 있던 것이다. 암, 그렇고말고.

“저, 절대 건드리지 않았습니다.”
“그래?”

아크는 속으로 웃었다. 이 방정맞은 드래곤이 촉수인간의 꾸물거림을 보고 가만히 놔둘 리가 없다. 아마 발로 밟아보고 만져보고 별의 별 짓을 다 했을 것이다. 그가 심하게 질책하지 않는 것은 그래봐야 어비스 게이트의 출현에 별 영향을 못 미쳤을 것이란 생각 때문이었다. 에트라곤이 있으나 없으나 어비스 게이트는 열렸을 것이다.

‘오히려 녀석 덕분에 일찍 발견한 것일수도 있고.’

그렇게 생각한 아크는 너그럽게 녀석을 용서해주기로 한다.

“좋아. 그렇다면 드래곤들은 이번 사태를 어떻게 생각하고 있지?”
“모르겠는데요.”
“모른다고? 드래곤들 사이에는 D링크라는 장비가 유행하고 있지 않나.”
“저는 원래 이사를 자주 다녀서…”

뒤통수가 가려운지 앞발로 슥슥 긁는 걸 보면 영락없는 강아지다. 25m짜리 강아지 말이다.

“그럼 너라도 나서야지.”

에트라곤은 화들짝 놀랐다.

“저, 저요?”
“그래. 네가 일으킨 사건이니 종결을 지어야지. 설마 모른 체 도망가겠단 말은 아니겠지?”
“그건 아닙니다만…하지만 케테르와 한 번도 싸워보지 못해서 도움이 될지…”

요즘 드래곤들이 이렇다. 패기도 없고, 자신의 덩치와 실력을 믿지 못한다. 한 300년 전만 해도 이렇지 않았는데. 아크는 녀석을 한대 쥐어 패고 싶은 유혹을 억눌렀다. 이런 녀석도 어딘가에 쓸모가 있지 않을까 싶다.

“아무튼 좋다. 만약 네가 나를 도와준다면, 나는 오늘의 일을 깔끔하게 잊고 드래곤들에게 네 행동을 말하지 않을 것이다.”
“저, 정말입니까!”

에트라곤이 커다란 눈알을 뒤루루룩 굴렸다. 아크에게 얻어맞은 것은 서럽지만 그보다 더 두려운 것이 있다면 그의 칠칠치 않은 행동에 드래곤들에게 알려지는 것이다. 눈앞의 이 인간은 왠지 드래곤들과 꽤나 안면이 있어 보인다. 그는 칠푼이에서 등신 드래곤으로 전락하고 말 것이다.

‘그것만은 막아야지!’

영혼이 가출할 정도로 두들겨 맞고 나니 반항할 생각은 하지도 못했다. 에트라곤은 열심히 고개를 끄덕였다.

“시켜만 주신다면! 무슨 일이든 열심히 하겠습니다!”

“좋다. 네가 할 일은 하나뿐이다. 어비스 게이트가 마침내 열리고 전투가 시작되었을 때…”
“시작되었을 때?”
“라이트닝 브레스를 내가 원하는 방향으로 뿜어야 한다. 결과에 대해 인간들이 욕을 퍼부어도 못들은 척 하고 떠나야 한다. 할 수 있겠나?”
“그거야 뭐 어렵지 않지요.”

워낙 욕을 먹는 용생이다보니 욕 몇 마디 더 들어도 신경 쓰지 않는다. 에트라곤은 통 크게 허락했다. 그러나 누구에게 쏠 것인지 듣고 나서는 아가리를 벌리며 경악했다.

“그, 그놈들에게 쓰면 뒷감당이 안 될 텐데요? 마법대학을 적으로 돌리는 건 좀…”
“실수라고 하면 된다. 전장에서 언제나 실수는 벌어지는 법이지.”
“아무리 그래도…”
“아직 덜 맞았나보군.”

아크가 몸을 풀자 에트라곤은 질겁하며 열심히 앞발을 휘저었다. 용생은 험난하기만 하다.

.
.
.

어비스 게이트가 활성화되기 전, 혼성군이 진지를 차렸다. 이제 2-3일 밖에 남지 않아서 그런지 집결된 군대가 매우 바쁘게 움직인다. 바르마 제국군은 이런 야전에서 진지를 구축하는 데 매우 숙련되어 있었다. 100 명에 가까운 실버드군도 자기들의 방식대로 나무를 이리저리 구부려서 거처를 만든다.

이 진지 구축에는 하이마스터들도 예외가 될 수 없었다. 그들은 한사코 마법대학에서 지내다가 사건이 터지면 바로 날아오겠다고 했다가 트로거스 장군이 한마디 하는 바람에 포기하고 말았다.

“참으로 기이한 일이군. 이 어비스 게이트는 헤이본 옆에 생성된 거요. 가장 먼저 나서야 할 분들이 왜 뒤로 빠지는 거요? 우리와 실버드가 알아서 처리해줄 것으로 믿어서?”

트로거스 장군과 마찰을 빚었던 실버드의 초월기사 텔루리안도 말은 하지 않았지만 고개는 끄덕끄덕했다. 하이마스터들은 별 수 없이 천막을 쳐야 했다. 그마저도 용병들이 다 했지만.

아크는 바르마 제국군과 마법대학 사이에 커다란 천막을 하나 쳤다. 수백 년 동안 천막을 친 솜씨가 어디 가는 것은 아니라서 남들이 한참 낑낑댈 시간에 그는 모든 준비를 완료했다. 이제 여기에서 지내다가 어비스 게이트가 활성화되는 징조가 보이면 바로 나가면 된다.

어느덧 날이 지고 어둠이 다가왔다. 곳곳에서 횃불이 켜졌고 병사들이 돌아다니는 게 보였다. 아크는 모닥불을 켜두고 식사를 준비하고 있었다. 비록 혼자 지내는 몸이지만 식사는 맛있게 준비한다.

“이런 일이 너무 능숙하신데요?”

로브를 두른 에스메랄다가 다가왔다. 그녀와는 이래저래 같이 다니면서 꽤 친해진 상태였다. 아크는 그다지 감흥이 없었지만 그녀는 아크에게 제법 호감을 가진 것 같다.

“많이 해봐서 익숙합니다. 앉으시죠.”

아크가 그루터기 의자를 권하자 그녀는 로브를 단정히 했다. 몸에 꼭 들어맞는 로브라 그런지 곡선이 살짝 비친다. 에스메랄다는 스테이크가 구워지는 걸 보고는 크게 감명을 받은 듯했다.

“맛없는 군량만 먹다가 맛있는 냄새가 나서 와봤어요.”
“마법대학 쯤 되면 식량을 추진할 수도 있을 텐데요.”
“그 꼬장꼬장한 노인네들과 같이 밥을 먹는 건 고역이거든요.”

수십 명의 마법사들이 몇 명의 노인들을 위해 열심히 봉사한다. 이게 마법대학의 실체다. 돈이 많으니 차원주머니도 여러 개 갖고 있을 것이지만 노인들은 움직이지 않는다. 식사를 준비하는 것은 오로지 휘하 마법사들의 몫이다.

“하긴, 먹다가 체하겠더군요.”

아크도 어쩔 수 없이 제바츠 등과 식사를 한 적이 있다. 정말 최악 중의 최악으로, 습관까지도 시비를 걸었다. 그러면서 은근슬쩍 다른 마법사들에게 동의를 구하는데, 꼰대 상사의 전형이었다. 아크는 하마터면 식당을 엎어버릴 뻔 했지만 간신히 참았다.

“생고기를 이렇게 요리하는 것은 처음 보는데…뼈까지 먹지는 않죠?”

에스메랄다가 스테이크를 보며 물었다. 아크가 집게로 고기를 뒤집자 연기가 확 올라온다.

“물론이죠. 뼈를 잡고 먹는 겁니다. 이것 좀 올려주세요.”

아크가 내민 주머니에는 소세지와 새우 등이 들어 있었다. 에스메랄다는 새우를 보곤 괴악한 표정이 되었다. 그녀가 보기에는 꼭 벌레처럼 생겨먹었다.

“이게 뭔가요? 꼭…벌레처럼 생겼는데, 먹을 수 있는 거예요?”
“새웁니다. 해안가에서는 자주 먹죠. 여기는 내륙이라서 거의 볼 수 없지만 꽤 맛있습니다.”

치지직―

그릴에 올려진 고기와 소세지, 새우 등이 멋지게 구워진다. 그 향과 비주얼에 에스메랄다는 완전히 매료되었다.

“실은 저 아직 식사를 못 했거든요…”
“식사를 나누는데 인색한 놈은 아닙니다. 드시죠.”

식량이 부족하다면 모를까. 아크가 수백 년 동안 모아 온 식량은 무한의 서고에 가득 쌓여 있다. 에스메랄다는 소세지를 나무포크에 찍어 아크가 권한 소스에 찍어서 입가로 가져갔다.

“으음. 음…정말 맛있네요. 뭔가 탱글탱글하게 씹히는 것 같은데.”
“소세지는 진리죠.”

새우 껍질을 까서 핫소스에 찍어 오물오물 씹어먹는다. 이 핫소스는 자연상태의 고추를 수십 년 동안 개량해 빻아서 만든 것이다. 겨자과의 식물을 찾는 것이 힘들었는데, 그 보람이 있었는지 제법 화끈한 맛을 보장한다. 에스메랄다는 아크가 먹는 것을 보고는 호기심이 생겼는지 새우 껍질을 까기 시작했다.

“이걸…머리를 떼는 거죠? 으, 징그러워라.”
“그리고 껍질을 돌려서 떼어내고요. 그럼 속살이 나옵니다.”

아크의 말대로 새우가 탱글탱글한 속살을 드러내었다. 에스메랄다는 오, 하고 입술을 벌리더니 소스에 약간 찍어먹었다.

“아…이건 조금 맵군요. 맵긴 한데 정말…뭐라고 해야 할지…새콤? 달콤? 지금까지 먹어본 적이 없는 맛이에요.”
“제가 만든 거니까요. 이 대륙에선 구할 수 없는 겁니다.”

발리노어 대륙에는 몇몇 향신료와 조미료가 있긴 하지만 크게 발달되어 있지 않았다. 아크가 생각하기에 대략적으로 15-16세기 정도의 문명을 가지고 있는데 소스류는 거의 없다고 봐도 된다.

아크가 여기에 처음 도착해서 가장 고역이었던 부분도 화장실과 먹는 것이었다. 지구의 온갖 음식들이 얼마나 그리웠는지 모른다.

“오, 여기 계셨구만. 한참 찾았소이다.”

트로거스 장군이 병사들을 대동하고 나타났다. 그들을 돌려보낸 다음 아크에게 넌지시 묻는다.

“정말 훌륭한 냄새군…불청객이 이런 말을 해서 미안하지만 합석해도 되겠소?”
“앉으십시오. 먹을 건 많으니까요.”
“인심 넉넉하시군.”

트로거스 장군이 호쾌하게 웃으며 자리를 잡는다. 군인답게 사양하지 않고 고깃덩이 하나를 집어 들더니 덥석 베어 물었다.

“흠…뭐라고 해야 되나, 이걸…왠지 안 익은 것 같기도 하고.”
“소고기는 원래 덜 익히는 겁니다. 그러나 맛있죠.”
“혹시 배탈 나는 건 아니리라 생각하고.”
“괜찮을 겁니다.”

트로거스 장군은 싱긋 미소짓는 아크를 한번 쳐다보고는 와구와구 고기를 먹어치웠다. 그는 꽤 유쾌한 남자로서 아크와 에스메랄다가 누구를 싫어하는지 아주 잘 알고 있었다. 제바츠에 대한 욕을 시작하자 자연스레 화제가 이어진다.

“하여튼 미친 늙은이들이란 말이지. 그런 늙은이들 휘하에서 고생하는 두 분께 경배를.”
“바꿔야죠. 갈아치워야죠.”
“호, 에스메랄다 경께선 꽤나 강단이 있으시군. 혹여 우리의 도움이 필요하다면…”

하지만 에스메랄다는 결코 만만한 여자가 아니었다. 조금 힘들다고 해서 외부 세력을 끌어들였다간 더 개판이 되는 것을 알고 있다.

“그 제의는 사양하겠어요. 개구리끼리 싸우면 족한 것을 뱀을 끌어들일 수는 없으니까요.”

뱀이란 말이 언급되자 트로거스 장군은 씁쓸하게 웃었다.

“뱀이라…뭐, 그렇게 보일 수도 있겠지. 그러면 아크 경은 어떻소? 혹시 바르마 제국에 한자리 필요하지 않소? 내 폐하께 상신을 드리리다. 6클래스 마스터의 마법사라면 국가마법사의 자격으로 충분하다 못해 넘치지.”
“바르마 제국은 좋은 곳이지요. 곧 방문할 계획도 있습니다.”

아크는 즉답을 피했지만 반응은 긍정적이다. 트로거스 장군은 거기에서 만족하기로 했다. 여기서 밀어붙여봐야 좋은 말이 나오지는 않을 것이다. 그렇다면 차츰 좋은 인상을 주면 된다.



============================ 작품 후기 ============================
소세지는 발음을 주의해야 하죠...
그리고 새우를 먹기 위해선 반드시 결혼해야 합니다...
아! 이 세상은 얼마나 각박한가!

소세지 새우 좋아하시는 분들은 추천좀주셈


00042 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 8

진지가 꾸려진지 이틀이 지났다. 사람들의 인내심이 차츰 바닥을 향해 가고 있을 때 마침내 어비스 게이트의 형태가 바뀌었다. 약간의 시간차를 두고 전군이 대열을 갖추었다.

부우우웅―

바르마 제국군 사이에서 긴 나팔소리가 들렸다. 간헐적인 지진이 주위를 뒤덮었고 촉수 안에 생성된 어비스 게이트에서 거대한 절규가 이어졌다. 그게 너무도 끔찍해서 상당수의 병사들은 귀를 막았다. 아크는 이번에 튀어나올 놈들이 심상치 않음을 느꼈다.

‘잘하면 그랜드 챔피언을 만날지도 모르겠군.’

슬러스의 군세가 튀어나왔을 때는 페넬로페란 챔피언이 있었다. 불행하게도 아크의 미티어 스트라이크 한 방에 명을 달리하고 말았지만 챔피언이란 존재는 그렇게 호락호락하지 않다.

그랜드 챔피언 정도가 되면 그 전투력이 엄청나다. 챔피언들 열 명을 갖다 부어도 상대할 수 없다. 따라서 그랜드 챔피언의 존재는 마왕과 같은 것으로 여겨진다.

―모두 똑바로 들어라! 이 전장에는 골렘이 없다! 그러나 나는 내 부하들이 적에게 등을 돌리고 달아나는 꼴을 보고 싶지 않다! 황제 폐하와 신민들이 우리를 보고 있다! 도망가는 자에겐 즉결처분이! 싸워서 살아남은 자에게는 풍족한 보상이 주어질 것이다! 우리는 이긴다!

장군이 되기 위한 전제조건이 커다란 목소리일까. 트로거스 장군의 목소리는 우렁차게 전장에 울렸다. 어비스 게이트에서 들리던 절규도 잠깐이나마 묻힐 정도다.

지진이 끝나고 어비스 게이트가 완전히 활성화되었다. 수백 개의 촉수를 가진 괴물이 게이트를 붙잡고 빠져나온다. 방패를 세운 채 진군하던 병사들이 놈의 면상을 보고는 멈칫했다. 혼돈의 마왕의 수하들은 다 저렇게 생겼을까.

“브루트입니다. 병사들을 접근시켜서는 안 됩니다.”

부관의 보고에 트로거스 장군이 고개를 끄덕이곤 지시했다.

“우리가 나설 차례는 아니군. 실버드와 마법사들에게 연락하게.”

피잉! 핑! 바르마 제국군 대열에서 불꽃이 피어올랐다. 마법공학으로 만든 일종의 신호탄이다. 시간이 없어 마법공학자들을 데려오지는 못했지만 대신 그들이 만든 아이템은 꽤 많이 동원할 수 있었던 게 다행이었다. 불꽃을 본 실버드가 먼저 움직였다.

우오오오―

브루트는 수백 개의 촉수로 이뤄진 괴물이었다. 형체도, 얼굴이 어디인지도 알아볼 수 없다. 아크는 녀석이 꼭 말미잘 같다고 생각했다. 시커먼 말미잘을 여러 개 붙여놓으면 브루트처럼 보인다.

그의 역할은 후미에서 놈들의 접근을 차단하는 것이다. 말이 후미지 케테르가 갑자기 좌우로 분열해 진격할리도 없으니 그저 뒤치닥거리나 하라는 말이다.

처음 바르마 제국군을 못미더워했던 하이마스터들은 그들이 예상외로 잘 조직되어 있고 강한 자신감을 보이자 용기를 얻었는지 선두에서 마법사들을 지휘하고 있었다.

‘이틈에 조직을 단단하게 하겠다 이거지.’

마법대학이란 조직은 흔들림 없이 단단한 조직이 아니다. 하이마스터가 있긴 하지만 아크와 에스메랄다가 대놓고 반기를 들고 있고 외부세력인 트로거스 장군이 은근슬쩍 끼어들려는 모양새를 취하고 있다. 자라를 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고, 제바츠 등 노인들은 자신들의 입지가 위태할지도 모른다는 압박감을 느꼈을 것이다.

‘에트라곤이 욕을 덜 먹어도 되겠어.’

전투가 시작되었다. 브루트 두 마리가 촉수를 마구 휘두르며 병사들에게 돌진했다. 선두는 매우 엄정한 명령에 의해 조금씩 대열을 회전시키며 뒤로 후퇴했다. 아크는 그들의 기동을 보고는 적잖게 놀랐다. 트라움 제국도 이런 기동력을 보여주지는 못했다.

‘병사들만 보면 트라움 제국보다 우위군.’

집채보다 더 큰 괴물 앞에서 상관의 말을 듣고 저런 기동을 보일 수 있다는 것 자체가 정예라는 증거다. 브루트는 그들을 향해 미친개처럼 마구 뛰어가다가 마법폭격에 의해 발이 묶였다.

“홀드!”

여러 명의 마법사들이 동시에 캐스팅했다. 이런 전장에서는 시동어를 외쳐주는 게 좋다. 다른 사람들이 듣고 즉각 움직일 수 있기 때문이다. 불덩이와 벼락, 얼음 송곳 등이 브루트에게 쏟아진다. 하지만 녀석은 강한 마법저항을 갖고 있어 좀처럼 체력이 줄어들지 않았다.

하늘을 비행하며 기회를 엿보고 있던 실버드 초월기사들이 움직였다. 그들의 공격방식은 아주 간단하다. 낙하하는 것이다.

동시에 여러 명의 초월기사들이 날개를 접고 낙하한다. 날개가 실버드의 몸을 감싸고 공기저항을 최소화했다. 아크는 바람의 정령들이 그들에게 힘을 보태주는 것을 목격했다. 그러니까 초월기사들은 아주 빠른 속도로 적의 머리를 공격할 수 있는 것이다.

쯔억! 촤악!

땅에 닿기 직전 날개를 펼치고 몸을 비틀어 오러가 형성된 검으로 촉수를 베고 지나간다. 그런 식으로 수십 명의 초월기사의 공격이 이어지자 브루트 두 마리는 버티지 못하고 주춤거렸다.

하지만 어비스 게이트에서 어마어마한 양의 마물들이 쏟아져 나왔다. 그들을 지휘하던 악마들도 대체로 제정신으로는 볼 수 없는 몰골을 하고 있었다. 혼돈의 마왕의 휘하답게 팔다리가 제멋대로 달려 있는 놈이 부지기수다.

수백 마리의 케테르가 쏟아져 나왔다. 그들 하나하나는 병사들 몇 명이 달라붙어야 하는 괴물들이다. 트로거스 장군의 명령에 힘입은 병사들이 즉각 반전하여 달라붙었다. 본격적인 전투의 서막이 올랐다.

쿠오오오!

저 북쪽 하늘에서 커다란 생명체가 나타났다. 날개를 활짝 펴고 곧장 전장으로 날아오는 존재는 블루 드래곤이다. 갑작스런 이레귤러의 등장에 다들 당황했으나 그는 인간의 편이었다. 썬더 브레스를 땅에 길게 뿜어 케테르를 공격하기 시작한 것이다.

“드래곤이다!”
“우리가 이겼다!”

사람들이 생각하는 것만큼 드래곤은 그렇게 강하진 않다. 그러나 그 덩치만큼은 압도적이라서 병사들이 힘을 얻게 되었다. 에트라곤은 저 무서운 괴물놈들과 정면에서 부딪칠 생각은 없었기에 브레스를 길게 뿜으며 지나갔다. 이런 식으로 돌면 최소한 공격받지는 않을 것이다.

“놈들을 몰아라! 밖으로 빠져나가게 해선 안 돼!”

트로거스 장군은 케테르 군세를 가운데로 몰고자 했다. 놈들이 자꾸 삐져나오면 강한 화력을 가진 마법사들이 위험해지기 때문이다. 병사들이 다소 희생된다 해도 어쩔 수 없다. 사람이 죽지 않는 전쟁은 개소리에 불과하다.

피륙이 허공에 난무한다. 촉수가 잘려져 나뒹굴었다.

병사들의 피와 괴물들의 체액이 사방에 튀었다. 계속해서 낙하공격을 감행하는 실버드들의 갑옷과 날개가 지저분하게 변해갔다.

삐이익- 펑!

마침내 하이마스터들의 마법 캐스팅이 끝났다는 신호가 솟아올랐다. 브루트를 몰아넣고 촉수를 베어내고 있던 실버드들이 일제히 날아올랐다. 촉수가 그들이 존재하던 허공을 꿰뚫는 순간, 거대한 불꽃의 기둥이 땅에서 솟아올랐다.

플레임 필러.

6클래스 화염계 마법이 브루트를 집어삼켰다. 녀석의 촉수가 심하게 오그라들며 발버둥쳤다. 뒤를 이어 온갖 광역살상마법이 난무했다. 벼락과 얼음폭풍, 바위 등이 브루트 두 마리를 완전히 곤죽을 내 놓았다. 녀석들의 원소저항도 상당한 편이지만 6클래스 마법을 연달아 얻어맞는데 별 수는 없다.

‘제법이군.’

아크는 플라이 마법으로 허공에 뜬 채 전체적인 정황을 살폈다. 그가 9클래스 마법 한 방으로 끝내는 방법도 있지만 그래서야 의미가 없다. 사람들은 싸워야 한다. 싸워서 전력을 향상시키고 방법을 찾아야 한다.

트라움 제국에서 미티어 스트라이크를 동원해 한 방에 박살냈던 것은 성도 가까이에 어비스 게이트가 나타나 위험했기 때문이다.

‘나도 슬슬 뭔가를 보여야겠지.’

드래곤과 마법사들이 화력을 쏟고 있기는 하지만 케테르는 너무나도 많다. 한 마리가 죽으면 두 마리가 어비스 게이트에서 뛰쳐나오는 식이다. 바르마 제국군이 교대로 놈들을 막고 있기는 하지만 버거워보였다.

심지어 흑곰기사단도 여의치 않은 상황에 놓였다. 아크가 언급했던 크투마를 상대하게 된 것이다.

전쟁이 계획대로 돌아가면 얼마나 좋을까. 그러나 모든 계획은 전투가 시작되고 5초 이후에 망가지기 마련이다. 수천에 달하는 생명체가 맞붙은 전장은 점차 혼돈으로 변해가고 있었다. 아크는 마법의 캐스팅을 끝냈다.

사이즈믹 쇼브.

거대한 바윗덩이가 튀어나와 케테르 수십 마리를 하늘로 쳐올렸다. 그 하나뿐 아니라 여러 곳에서 절묘하게 병사들을 피해 바윗덩이가 튀어나왔다.

마치 땅에 숨어 있던 거인이 주먹을 날리는 것 같다. 워낙 광범위에 영향을 끼치는 마법이라 피떡이 되는 케테르의 숫자가 엄청나다. 몇번 대지가 들썩하더니 수백 마리의 괴물이 허공으로 날았다. 그 광경을 본 제바츠와 하이마스터들은 경악했다. 이건 7클래스 마법이 아닌가!

“맙소사. 이걸 누가 쓴 거지? 누구냐!”
“우리가 쓴 게 아냐!”
“에스메랄다? 하지만 그녀는 6클래스일 터!”
“찾아라! 누구인지 찾아라!”

하이마스터들에겐 눈앞의 전투보다 향후의 정치가 중요하다. 알려지지 않은 7클래스의 마법사가 있다는 것은 그들의 입지를 흔들기에 충분하다. 하지만 아크는 곧장 마법사들 사이에 숨었기에 하이마스터들이 알아채지 못했다.

“당신…7클래스였나요?”

옆에 있던 에스메랄다가 묘한 눈으로 쳐다보았다. 왜 거짓말을 했죠? 하고 묻는 듯한 얼굴이다.

“7클래스 마법을 쓸 수 없다는 얘기는 안 했습니다.”
“그걸 지금 말이라고…”

아크는 어깨를 으쓱하고는 플라이 마법으로 날아올랐다. 어지간히 숙련된 마법사라고 해도 플라이 마법을 사용한 상태에서 다른 마법을 캐스팅한 것은 매우 어려운 일이다. 그리고 집중이 쉽게 깨지기에 위험한 곳으로 가지도 못한다. 마법사들이 바다를 건너지 못하는 이유가 여기에 있다.

그러나 아크는 다르다. 그는 멀티 캐스팅을 숨 쉬듯이 할 수 있다. 단지 그럴 필요가 없기에 좀처럼 쓰지 않는 것 뿐.

프로즌 노바.

아크의 몸에서 빠져나온 마나가 푸르스름한 구체를 형성한다. 구체는 천천히 회전하다니 맹렬히 앞으로 전진하며 무수히 많은 볼트를 사방으로 뿜어낸다.

―키아아악!
―우워어어!

전장은 얼음지옥으로 변해 케테르의 괴성으로 가득 찼다. 수많은 사람들이 7클래스 마법의 위력에 넋을 잃었다.

“이, 이게 인간이 낼 수 있는 힘이야?”
“7클래스 마법…정말 대단하군.”

심지어는 어지간한 일에는 동요조차 하지 않는 초월기사 텔루리안마저도 놀랐다. 드래곤과 소수의 엘프들에게만 허락되었다는 7클래스 마법이 인간의 손에 의해 발현되었다.

‘아크…라고 했나. 지켜볼 필요가 있겠어.’

첫인상은 나쁘지 않았으나 별로 인상적이지도 않았다. 하지만 그 검은머리 청년의 7클래스의 마법사라면 이야기는 달라진다. 트라움 제국의 서고 출신 학자? 개나 줄 소리다.

한편 트로거스 장군은 병사들을 지휘하다 깜짝 놀랐다. 갑자기 바위주먹이 튀어나오더니 케테르들을 날려버리고 얼음 송곳 수백 개가 전장을 뒤엎었기 때문이다. 얼마나 파괴력이 강했던지 앞이 훤할 지경이다.

‘대단하군! 대단해!’

엊그제 그의 천막에 가서 이야기를 나누었던 과거의 자신을 칭찬해주고 싶은 심정이다. 6클래스도 아니고 7클래스라니! 더우기 그는 바르마 제국에 대해 긍정적으로 생각하고 있지 않았던가? 트로거스 장군은 길을 가다가 횡재한 기분이 되었다.

―전진하라! 7클래스 마법사가 우리를 지원한다! 뒤를 돌아보지 마라! 동료가 너를 받치고 있을 것이다!
―우오오오!

과연 트로거스 장군은 적절한 기회를 잡을 줄 아는 사람이었다. 그의 호통에 멍하니 서 있던 병사들이 다시 대열을 갖추어 움직였다. 산발적으로 쏟아지는 마법에 의해 케테르들이 이리 뛰고 저리 나뒹굴었다.

그러나 어비스 게이트가 크게 물결쳤다. 이윽고 등장하는 존재는 에피칼로스의 그랜드 챔피언 파나투스다.

거인.
자이언트보다 두 배는 더 키다 크다. 다리와 팔, 머리가 온통 꿈틀대는 촉수로 이루어져 있었다. 심지어는 양손에 쥐고 있는 검도 촉수다. 병사들은 갑작스런 거인의 출현에 질겁하고는 물러섰다.

‘어? 저게 내 몫인가?’

아크가 쏜 마법에 놀라 구경하고 있던 에트라곤은 거인을 보고는 자신과 덩치를 비교했다. 생각보다 작은 크기에 해볼만하다고 여겼고, 그간 아크에게 당한 울분을 담아 육탄공격을 가했다.

작은 몸이라고는 하지만 그래도 드래곤이다. 공기가 파열되며 푸른 육체가 파나투스에세 짓쳐들었다. 그러나 에트라곤은 놈에게 접근하지도 못했다. 촉수검이 그의 몸을 휘감아 뿌리쳤다.

“끄억!”

에트라곤은 볼썽사납게 인간들 앞에서 배를 드러내며 나동그라지고 말았다. 끊어지는 듯한 고통보다 더한 것은 이제부터 놀림감이 될 것이라는 쪽팔림이다.



============================ 작품 후기 ============================
흐음 확실히 실버드의 날개를 꺾고 싶으신 분들이
많은 듯한데 꺾어서 뭘 하려는지 궁금하군요...

사이즈믹 쇼브는 탈리야 W입니다...


00043 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 9

에피칼로스의 그랜드 챔피언 파나투스의 등장으로 전황이 새로운 국면을 맞았다. 해볼 만하다, 이길 수 있다라고 생각한 병사들은 파나투스와 함께 어비스 게이트에서 튀어나온 새로운 마물에 주춤주춤 물러서야 했다. 놈들은 그야말로 세상의 악의를 모두 담은 듯한 면상을 가지고 있었다.

골렘이 없으니 전면에서 직접 놈들을 상대해야 하는 병사들은 그야말로 초죽음이 되었다. 상황이 점점 불리해져가고 있었다.

‘파나투스, 데스웜. 저 둘만 족치면 의외로 수월하게 풀린다.’

데스웜은 구더기 같은 마물인데 입과 항문에서 수십 개의 촉수를 뻗어 공격하는 녀석이었다. 황소 세 마리를 이어붙인 정도로 덩치가 크고 꽤나 난폭하게 움직인다. 정교하지는 않지만 몸무게가 5톤이 넘어가는 만큼 일반 병사들로 막기에는 불가능에 가깝다.

그때 누군가가 바람의 정령 실피드들을 소환했다. 그 대가로 날개를 가진 종족 실버드들은 밑으로 내려와야 했지만 효과는 확실하다. 수십 마리의 실피드가 높은 파공음을 내며 날아가 데스웜의 몸에 상처를 내었다.

실피드들이 부른 폭풍이 전장에 휘몰아친다. 마법사들이 쏜 마법이 폭풍에 휘말려 사방으로 분산된 마법을 내뿜었다. 누구도 생각하지 못한 합작이었다. 헤이본 근교의 전황은 이제까지 생각지 못한 새로운 국면으로 전환되고 있었다.

파나투스.

6m짜리 인간형 괴물이 전장에 발을 디디었다. 놈의 발걸음은 절대 가볍지 않았다. 한 발 한 발 내딛을 때마다 대지가 고통스럽게 신음한다. 실피드 한 마리가 놈의 주변으로 날아가다가 촉수에 채여 쥐어짜이곤 생명력을 잃고 역소환되었다.

하이마스터들의 마법이 작렬했으나 놈은 휘청하기만 했을 뿐 큰 타격을 입지 않은 것처럼 보였다. 정확히는 원소내성이 너무 높다.

‘그렇다면 원소내성을 깎아야지.’
위큰 레지스트.

76%를 상회하던 파나투스의 원소저항이 0으로 고정되었다. 평범한 위큰 레지스트 마법이라면 10-30% 정도를 깎는 것이 한계이나 9클래스 마스터인 아크가 쓰는 것이라서 전부 0으로 만들어 버린다.

파나투스는 뭔가 해로운 마법인 것을 느꼈는지 촉수검을 사방으로 뿌려대었다. 어쩌다가 맞은 라이트닝 한 줄기에 녀석이 크게 피해를 입고 있었다.

‘갑자기 데미지가 들어가고 있어?’

선두에서 마법을 캐스팅하던 에스메랄다는 깜짝 놀랐다. 지금까지는 마법에 샤워해도 끄떡도 않던 에피칼로스의 그랜드 챔피언이 아크가 뭔가 캐스팅 하자마자 휘청하고 있었다. 심지어 파이어볼 따위의 저클래스 마법에도 타격을 입고 있었다!

‘확실해, 위큰 레지스트를 쓴 거야. 하지만 저 그랜드 챔피언에게도 통용되다니, 아크 당신은 정말…’

얼마나 강하면 마왕의 그랜드 챔피언을 이렇게 약화시킬 수 있을까. 아크의 실력은 어디까지일까. 그녀는 플라이 주문을 사용해 하늘을 나는 아크를 본다. 어떻게 하면 이 엉망인 전장에서도 망설임 없이 집중을 유지해 마법을 사용할 수 있을까.

한편 나동그라졌던 에트라곤은 쪽팔려서 일어나지 못하고 있었다. 아무리 그랜드 챔피언으로 추정되는 마물이라지만 한 방에 나가떨어진 것은 부끄러운 일이다. 그래서 곁눈질로 전황을 슬쩍 관찰하고 있다가 상황이 생각외로 급변하자 그제야 슬쩍 몸을 뒤집었다. 누가 볼까봐 괜히 먼지구덩이를 크게 일으키는 것도 잊지 않는다.

“에트라곤!”
“어떤 놈이 내 이름을…넵!”

에트라곤은 자신의 분노가 상대에 따라 조절될 수 있음을 잘 안다. 하늘에 떠 있는 한 인간에게 그는 무력했다. 워낙 많이 두들겨 맞아서 반항할 의지 자체를 상실해버렸는지도 모른다.

“기회가 올 거다. 파나투스가 마법사 대열을 덮치면 네가 육박전을 벌이는 척 하고 브레스를 뿜어라.”
“마법사들 위에 브레스를 뿜으라굽쇼?”
“그래. 상황은 내가 절묘하게 통제할 거다. 마법사들은 파나투스의 공격을 피할 테니까.”

그게 가능한가? 에트라곤은 고개를 갸웃하긴 했지만 어쨌든 하라니까 엉거주춤 엉덩이를 움직이긴 한다. 그는 아크가 파나투스라는 이름을 언급한 것도 눈치 채지 못했다. 다들 저 거대한 괴물의 이름을 모르고 있는데 말이다.

―케아아악!

파나투스는 거칠게 촉수검을 좌우로 휘두르며 움직였다. 마법에 의해 다소의 피해를 입긴 했지만 그의 걸음을 멈출 수는 없었다. 가장 위험한 적이 저 시건방진 마법사들 사이에 있다. 기필코 모조리 찢어죽이리라.

불타는 복수심 앞을 막을 것은 아무도 없었다. 실버드들은 애초에 자기 상대가 아니라는 것을 직감했는지 다른 방향으로 공격을 집중했다. 트로거스 장군은 뒤늦게 마법사들의 위기를 알아차리고 흑곰기사단을 빼낼까 했으나 그러지 못했다.

‘지금 빼내면 전열이 무너진다!’

마법사도 물론 중요하지만 간신히 유지하고 있는 전열도 중요하다. 마법사들이라면 혹시 저 괴물을 막을 수 있지 않을까 생각도 들었다. 무엇보다 드래곤이 아직 건재하지 않은가? 블루 드래곤은 거대한 날개를 활짝 펼치고 괴물에게 날아들고 있었다.

모든 상황이 맞추어졌다. 마법사들이 겁을 먹고 뒤로 후퇴하기 시작했다. 하이마스터들을 호위해야 할 마법사들조차도 좌우로 흩어지고 있었다. 거기에 아크의 콘퓨즈 마법이 살짝 끼얹어지면 자동으로 상황이 완성된다.

“어딜 가는 거냐! 이 자식들!”
“헤이크! 아론! 티파!”

하이마스터들은 앞이 뻥 뚫리자 당황했다. 누가 짐작했을까. 아크가 파나투스를 여기로 인도했음을, 마법사들에게 콘퓨즈 마법을 걸어 혼란시켰음을, 그리고 블루 드래곤에게 썬더 브레스를 뿜도록 지시했음을.

모든 것이 계획된 것이었다. 아크는 어비스 게이트를 잘 알기 때문에 챔피언이나 그랜드 챔피언이 나타날 줄 알고 있었다.

“죽어라.”

국소적인 안티 매직 쉘이 하이마스터 주위에 씌워짐으로써 차도살인지계가 완성되었다. 누가 하이마스터에게 감히 마법을 쓸 생각을 할 수 있을까. 그들도 너무 혼란스러워서 마법을 뒤집어 쓴지도 모르고 있었다. 그저 다가오는 그랜드 챔피언을 보고 경악해선 도망칠 뿐이다.

촉수검이 휘둘러진 순간, 대지가 튀어 올랐다. 수십 줄기의 촉수가 대지를 산산이 조각내었고 막 나타난 블루 드래곤이 뒤에서 썬더 브레스를 뿜었다. 제바츠는 재빨리 배리어를 펼치려 했으나 마나가 봉쇄된 것을 확인하고는 눈알이 튀어나올 정도로 놀랐다.

“대체 누가…!”

멀리에서 웃음을 짓고 있는 아크를 본다. 제바츠의 표정이 의혹에서 확신으로 바뀌어간다. 안티 매직 쉘을 이렇게 은밀하게 사용할 수 있는 자였던가? 그렇다면 목적은 자신을 죽이기 위해서?

“여…”

그가 뭔가 말하려는 찰나, 썬더 브레스와 촉수검이 동시에 하이마스터들이 있는 자리를 훑고 지나갔다. 마법을 쓰지 못하는 하이마스터들은 그저 보통 인간일 뿐이다. 고통도 느끼지 못하고 육체가 분해되어 허공으로 흩날려졌다. 마법사들이 눈을 부릅뜨곤 그 광경을 목격했다. 이렇게 재수가 없을 수도 있을까.

“주, 죽었어…?”

에스메랄다는 황당한 나머지 털썩 주저앉고 말았다. 공교롭게도 아무도 죽지 않았다. 하이마스터들만 깔끔하게 죽는 기막힌 상황이 벌어진 것이다. 기쁨보다는 황당함이 앞선다. 설마 이 모든 것도 그의 계획일까.

그녀는 담담하게 손을 앞으로 뻗어 마법을 준비하는 아크를 보았다. 그랜드 챔피언과 블루 드래곤이 뒤엉켜 투닥거리고 있었지만 역시 챔피언 쪽이 우위인지 블루 드래곤이 깨갱하며 나가 떨어졌다. 그들의 위에 벼락이 떨어졌다.

콰쾅!
「영향력 포인트 13,600 획득!」

.
.
.

어비스 게이트가 닫혔다. 치열했던 전투가 드디어 끝났다. 에피칼로스의 그랜드 챔피언은 블루 드래곤과 마법사, 그리고 실버드의 협공으로 마침내 어비스로 역소환되었다. 구심점을 잃은 마물들의 전열이 무너지며 도살당했다.

긴 나팔소리가 전장에 울려 퍼졌다. 트로거스 장군은 군으로 하여금 전사자를 수습하게 했다. 비록 어비스 게이트를 닫는 데는 성공했지만 피해가 만만치 않다.

바르마도, 마법대학도, 실버드도 상당한 피해를 입었다. 그러나 그 중에서 가장 심대한 타격을 입은 쪽은 마법대학이었다. 지금까지 지배자 역할을 해 왔던 하이마스터 다섯이 한꺼번에 죽어버린 것이다.

―이거 진짜 우연이야? 하필 드래곤이 그 타이밍에…
―우연이고 자시고 우리가 중뿔나게 나설 이유는 없지. 그들은 이제 죽었으니까.

권력자가 죽으면 권력이 흩어진다. 마법사들은 마법대학이 새로운 상황에 놓였음을 인식하게 되었다. 머리가 갑자기 사라졌다면 새로 머리를 만들어야 하지 않겠는가? 하이마스터들 외에는 죽은 마법사가 별로 없었다. 실로 놀라운 일이다.

마나석은 공평하게 나눠가지게 되었다. 트로거스 장군은 자신들의 몫을 일부 마법대학에 양도했다. 실버드 측은 그것을 가지고 못마땅한 듯 했지만 시비를 걸지는 못했다. 그들의 몫이 줄어드는 것도 아니었으니까.

“아크라고 했습니까? 일단은 고마웠습니다.”

실버드의 초월기사 중 으뜸, 텔루리안이 아크에게 악수를 청했다. 그녀는 키가 무척이나 큰 실버드였는데 눈과 코를 가리는 헬멧을 쓰고 있었다. 전신에 두른 은빛 갑옷은 세련미까지 느끼게 하지만 안타깝게도 이곳저곳 흠집이 많이 나 있다.

아크는 그녀를 구했다. 그랜드 챔피언 파나투스가 마지막 발악을 했을 때, 실버드 몇 명이 전투에 휘말렸다. 텔루리안이라 할지라도 파나투스를 단독으로 당해내기는 어려워서 공격을 허용하곤 땅에 처박힌 상태였다. 가만히 놔두었으면 그녀는 촉수검에 공격당해 죽었을 것이다.

그때 아크의 마법이 그녀를 구했다. 한줄기 바람이 그녀를 품고 날아갔고 초월기사들이 황급히 구출했다. 거기에 있는 마법사라곤 아크밖에 없었기에 실버드들은 그가 마법을 썼음을 확인했다.

실버드들은 무척이나 자존심이 높다. 아인종에게도 경어를 쓰긴 하지만 깔본다는 인상을 주기 쉽다. 그 중에서도 최고봉인 초월기사라면, 텔루리안이라면 자존감을 하늘을 찌를 것이다. 하지만 목숨을 구해 준 은인에게 뻣뻣하게 나가는 종족은 아니다.

텔루리안은 아크 앞에서 무릎을 꿇고 그의 손등에 키스했다. 졸지에 실버드에게 손키스를 당한 아크는 그녀의 목덜미를 바라보았다.

‘전투라서 달고 나온 건가.’

「디보라의 목걸이 : 스타라이트
아이템 등급 : 신
체력 +500 마나 +1500 민첩 +100 지력 +100
바람저항 +30 빙결저항 +30
바람정령친화 +15
패시브 스킬 : 마법 +2 정령소환 +2
액티브 스킬 : 안티 매직 쉘, 실프라드 소환, 절대방벽. 마나주입
특이사항 : 8대 성물 중의 하나. 신격을 가진 자가 아니면 효과가 없다」

목걸이가 텔루리안의 하얀 목덜미에서 찰랑거렸다. 아크는 짧은 시선을 거두고 그녀를 일으켜 세웠다.

“별 거 아닙니다. 초월기사께서 이렇듯 무릎을 꿇고 있어서야 되겠습니까.”
“당신은…”

텔루리안은 아크의 배려에 꽤 감명 받은 모양이었다. 당장 갑옷을 벗어던지며 날 가져요 하는 수준은 아니지만 인간치고는 꽤 예의를 안다고 생각하게 되었다. 하지만 아크는 그녀보다는 목걸이를 주시하고 있었다. 저걸 어떻게든 가져야 되는데.

“당신은 다른 인간과는 다르군요. 원하는 게 있습니까? 초월기사의 법도에 어긋나지 않는 선에서, 당신에게 보답을 하고 싶습니다.”
‘목걸이를 달라고 했다간 무슨 소리를 들을지.’

아크의 관심사는 디보라의 목걸이 뿐이다. 소유권을 완전히 인정받아야 하기에 잠깐 만져보는 것만으로는 조건이 충족되지 않는다. 훔치거나, 받거나 해야 한다.

“…하늘정원에 잠깐 머무를 수 없겠습니까?”
“우리의 하늘정원에?”

텔루리안을 비롯한 실버드들이 놀랐다. 지금까지 아크와 같은 조건을 건 인간은 없었다. 하늘정원은 실버드들의 영역이고 거기에서 인간이 할 수 있는 것은 극히 제한된다.

“하늘정원이라 할지라도 우리의 거주지에는 접근이 제한된다는 것쯤은 아시겠지요.”
“물론 압니다. 근처에 머물면서 채집활동을 좀 하고 싶어서요. 그쪽에 희귀한 식물들이 많지요.”
“그래요, 그렇기는 합니다.”

텔루리안은 아크의 무덤덤한 대답에 약간 자존심이 상했다. 그녀의 외모라면 인간 남성 하나쯤은 홀릴 줄 알았는데 눈앞의 이 마법사는 전혀 관심 없다는 듯 행동하고 있었다. 어쨌거나 그가 내민 조건에 큰 문제는 없다. 텔루리안은 다른 초월기사들과 짧게 상의하고 허락했다.

“이것을 허가의 증표로 드리겠습니다. 이것을 내보이는 한, 우리는 당신을 친구로 맞이할 것입니다.”

아크는 실버드의 깃털을 받았다. 아무에게나 주지 않는 우정의 증표인 셈이다.

“그럼, 다음에 만날 때를 기다리겠습니다.”

실버드들은 누구에게도 인사를 하지 않고 전사자를 수습해서는 떠났다. 아크는 자기 몫으로 받은 마나석을 차원주머니에 집어넣었다. 할 일이 굉장히 많다.

‘우선은 오큘러스부터 찾아야지.’



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00044 마법도시 헤이본 =========================


마법도시 헤이본 - 9

“여기에 있어요. 제바츠가 잘 숨겨놨더군요.”

에스메랄다가 웃으며 지팡이를 내밀었다. 아크는 그것을 받아들였다.

「일렉트라의 수정지팡이 : 오큘러스
아이템 등급 : 신
마나 +2000 지력 +200
화염저항 +20 전격저항 +20 빙결저항 +20
화염정령친화 +15
패시브 스킬 : 마법 +4
액티브 스킬 : 마나증폭, 마법강화, 안티 매직 쉘, 절대방벽. 무기소환, 무기해제
특이사항 : 8대 성물 중의 하나. 신격을 가진 자가 아니면 효과가 없다」

‘다섯 개째.’

「초월 시스템 작동 : 성물 5/8」
「초월 1단계 달성까지 28%(8개의 성물과 영향력 포인트 10만이 필요합니다)」

“어디에 있었습니까?”

아크가 묻자 에스메랄다는 차원주머니를 들어보였다. 그러니까 제바츠만이 아는 장소에다 차원주머니까지 동원해서 숨겼다는 것이다.

“그런데 그걸 가지고 어디다 쓰시게요? 관상용으로는 썩 훌륭하긴 하지만 쓸데가 없는데…”

다른 아이템과는 달리 성물은 신격을 가진 자에만 자신의 능력을 허락한다. 8대신의 챔피언이 아니면 아예 들 수도 없고 효과를 받을 수도 없다. 아크는 싱긋 웃는 것으로 대답을 대신했다. 그가 걷자 에스메랄다가 따라 나왔다.

“저…”
“네.”
“하이마스터들이 몽땅 죽어서 지금 교내가 난리가 아니에요.”
“그렇겠죠. 당분간은 혼란이 가라앉지 않을 겁니다.”

아크는 남 일처럼 말했다. 그의 마음은 이미 마법대학을 떠나 있기 때문이다. 생각해보면 그는 오큘러스를 찾으러 마법대학에 들어왔다. 다소 시간이 걸리긴 했지만 어쨌건 스타라이트의 단서도 찾았고, 계획대로 하이마스터들을 쓸어버렸다. 이제 남은 것은 언제나 그랬던 것처럼 조용히 떠나는 것 뿐.

“우리 화염학파의 하이마스터는 아무래도 제가 해야 될 것 같아요. 다른 마법사 분들이 부추기셔서…”

에스메랄다가 아크와 어깨를 나란히 하고 걷는다. 그는 대수롭지 않게 대꾸했다.

“20대에 하이마스터라, 대단하군요. 부학장님은 학파를 잘 이끌 수 있을 겁니다.”
“하지만 아무래도 저 혼자서는 좀 힘들 것 같다는 결론이 나왔어요. 아크 선생이 부학장 자리에 올라서 저를 좀 도와주셨으면 좋겠는데요.”
“저는 아무래도 힘들 것 같습니다.”

에스메랄다가 멈춰 서서는 아크의 옷자락을 잡았다.

“어디 가시게요?”
“목적을 달성했으니까요. 마법대학이 저의 종착지는 아니라서.”

완전한 달성은 아니다. 마법대학에는 하이마스터의 그림자에서 꿀을 빨던 무리가 남아 있다. 하지만 거악이 제거되었고 신규 하이마스터들이 취임할 예정이기에 그들이 잘 해 나가기를 바랄 뿐이다.

무엇보다 남은 성물이 3개밖에 남지 않아 마음이 급했다. 그걸 다 모으고 영향력 포인트를 10만 획득하면 무슨 일이 생길까 궁금하기 짝이 없다.

“세 제자는 아크 선생이 떠나기를 바라지 않을 거예요.”
“제가 없어도 한두 달만 있으면 2클래스를 달성할 겁니다. 애초에 앨런 빼고는 마법사에 관심을 두던 학생들은 아니니까, 스스로 진로를 결정해야겠죠.”
“7서클의 마법사…제가 아는 한 마법대학 최초예요. 아크 선생이 있으면 학생들이 아주 많이 몰려올 거예요. 다른 하이마스터들도 함부로 날뛰지 못할 거고요. 어떻게…안 될까요? 저에겐 아크 선생이 꼭 필요해요.”

하지만 아크는 에스메랄다를 필요로 하지 않는다. 그는 언젠가 떠나야 할 사람이고 이별은 깔끔하면 깔끔할수록 좋다. 괜히 감정이 개입되면 입장이 곤란해진다. 게다가 에스메랄다는 전형적인 출세지향형 인물인데다가 얼굴연기를 할 수 있는 사람이다. 아크의 취향이 아니다.

그가 뒤돌아섰다.

“고마웠습니다, 부학장님. 덕분에 오큘러스를 찾을 수 있었고요. 교내 생활에서 도와주신 것도 감사드립니다.”
“그에 대한 보답으로…”
“보답은 이미 했습니다.”
“예?”

아크가 무슨 말을 하는지 짐작이나 할 수 있을까. 에스메랄다는 다른 이야기를 꺼냈다. 중앙전시실에 있던 초대 학장의 초상화…

“설마요, 동명 이인이겠죠.”
“저도 그렇게 생각은 해요. 그랬는데…분위기가 너무 닮아서. 보세요, 이름도 같잖아요? 저하고 한번만 같이 가 주시면…”
“부학장님의 호기심을 해결하기엔 제가 좀 바빠서.

명백한 거절이다. 아크는 눈을 크게 뜬 그녀에게 마지막 인사를 건네고  교정으로 내려온다.  크레이브 교수와 마주쳤으나 그는 아크를 똑바로 쳐다보지 못했다. 7클래스의 마법사에게 실력 운운했다는 사실이 쪽팔렸는지 빠른 걸음으로 달아나고 말았다.

아크는 강의실에 세 제자를 불렀다. 2클래스로 승급하는 것을 못 봐서 미안하다고, 다른 것들을 가르쳐주지 않아서 미안하다고 말했다. 앨런은 다소 충격을 먹은 얼굴이었고 트루디는 올 것이 왔구나, 하고 체념하는 모양새였다. 그리고 피오라는 놀랍게도 아크에게 청혼했다.

“선생님, 저하고 결혼해요. 저희 집으로 가요.”
“피오라, 피오라는 아직 어립니다.”
“저 안 어린데요. 키도 이렇게 크고 가슴도 빵빵한데.”

은근슬쩍 허리를 비틀면서 아크를 유혹하고 있었다. 앨런과 트루디의 얼굴이 새빨개졌다. 아크는 씁쓸하게 웃으며 그녀에게 말했다.

“만남이 있다면 이별도 있는 법입니다. 제가 드린 밴드를 끼고 있으면 조만간에 2클래스도 승급할 겁니다. 멀리에서나마 여러분의 건승을 기원합니다.”

아크가 앨런과 트루디와 인사했다. 피오라는 완전히 토라져선 강의실 구석으로 도망가서는 인사를 받아주지 않았다. 아크가 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

“피오라는 예쁘니까 좋은 남자 만날 겁니다. 저 같은 놈 말고.”
“좋은 남자…여기 눈앞에 있잖아요. 7클래스 마법사!”
“제가 이런 말하기엔 좀 그렇지만 얼굴이 별로죠?”

느닷없는 자학에 피오라는 까르르 웃음을 터트렸다. 그러다가 이게 아닌데 하고는 울상을 짓는다. 하여튼 감정표현이 풍부한 여자애다.

“선생님, 가세요? 우리 좀 더 가르쳐주지 않으시고선.”

앨런이 안타깝게 소리 내었다. 다른 두 명과 달리 그는 마법사로서의 길을 걸어야 한다. 재능도 시원찮고 집안의 지원도 없는 힘겨운 마법사의 길을 말이다. 하지만 아크는 그가 보통의 마법사까지는 오를 수 있을 거라 믿는다.

“그럼, 안녕히.”

아크는 그렇게 마법대학을 떠났다. 올 때와 같이 차원주머니 하나만 달랑 메고서.

.
.
.

‘어디를 먼저 갈까.’

마법도시 헤이본에서 나와 클레드와 바르마 제국으로 향하는 갈림길에서 아크는 고민했다. 마법공학자들이 많이 모여 있는 도시 클레드도 끌리고 바르마 제국도 끌린다. 제 3의 선택지인 하늘정원도 괜찮다. 거기에 성물 스타라이트가 있으니까.

‘바르마 제국은 나중에 가자.’

덩치가 워낙 커서 할 일이 많다. 2개의 성물이 있고 아크가 진행하고자 하는 일이 꽤 많기 때문에 나중으로 미뤄도 괜찮을 것 같다. 그리고 클레드에서 할 일이 있긴 하지만 당장 스타라이트를 얻고 싶은 마음도 있었다.

‘목걸이를 어떻게든 얻고…클레드로 갈까.’

그렇다면 답은 정해졌다. 실버드의 하늘정원이 먼저다. 아크는 지도를 꺼내 하늘정원이 어디에 있는지 확인했다. 남쪽으로 쭉 내려가면 괜찮을 것 같다.

‘하늘정원이라. 실제로 가 본 적은 한 번도 없는데.’

지난 536년 동안 실버드와 교류한 적이 거의 없었다. 대류을 돌아다니는 만큼 몇 명의 실버드 노예를 구출하기도 했었고 인연도 있었지만 그걸로 땡이었다. 하늘정원이라는 극히 폐쇄된 거주지에서 살아가는 실버드와 만날 일이 거의 없다.

상공 300m 지점에 위치한 하늘도시는 부유석으로 지탱하고 있는 일종의 섬이다. 지하수는 없지만 비가 많이 내리는 지역에 위치하고 있어 호수는 언제나 풍족하다.

거대한 땅덩어리가 하늘에 둥둥 떠 있는 모습은 꽤 장관인데 덕분에 실버드는 외부의 침입을 거의 받지 않는다. 상공 300m 까지 올라갈 수 있는 존재는 일부 몬스터와 드래곤 뿐이다.

에트라곤처럼 얼빠진 드래곤이 아닌 바에야 실버드에게 시비를 걸 드래곤이 있을 리 없고 그리핀이나 와이번, 드레이크 같은 몬스터는 힘을 모아 퇴치할 수준은 된다.

그런 상황에서 살아가는 실버브들이 정상적인 마인드를 갖고 있을 리 없다. 하늘 높은 곳에서 산다고 본인들의 위치도 높아지는 것이 아닐진대 은근히 타 아인종에 비해 자신들의 격이 높다고 착각하는 사람들이 많았다. 그들만의 거주지에서 폐쇄적으로 살아가다 보니 생기는 현상이다.

인간과 아예 교류가 없는 것은 아니라서 종종 클레드나 바르마 제국과 거래를 하곤 한다. 그 결과가 바로 실버드 노예이다. 바르마 제국은 노예제를 암묵적으로 유지하고 있는 국가인데 실버드들이 치를 떠는 곳이기도 하다.

‘이번에 깽판 안친 게 다행이지.’

아크는 회의실에 텔루리안과 트로거스 장군의 작은 마찰을 기억한다. 말다툼에서 끝났으니 다행이지, 사실은 칼부림이 일어났어도 이상하지 않았다.

날이 어두워졌다. 아크는 천막을 치고 무한의 서고에 진입했다. 5개째의 오큘러스를 거치대에 얌전히 보관해둔다. 이렇게 보물들을 모아 창고에 전시해두는 것도 꽤나 호화로운 취미다.

“오큘러스까지 얻었으니 오랜만에 맛있는 거나 먹어볼까.”

아크의 기준에서 맛있는 것이란 한국의 음식을 흉내낸 그것을 말한다. 김치나 된장찌개 같은 것들 말이다.

536년 동안 살아오면서 아크는 한국의 음식을 재현하기 위해 무던 애를 썼다. 고추 품종을 골라서 개량한 것도 벌써 수십 번이다. 쓸만한 콩 종자를 얻기 위해 대륙을 얼마나 돌아다녔는지 모른다.

그리하여 각고의 노력 끝에 완성된 것이 김치와 된장, 고추장 등이다. 아크는 스스로에게 상을 주고 싶을 때만 한상 차려서 먹곤 한다.

‘먼저 김치를 썰고.’

무한의 서고 내에선 시간이 흐르지 않기에 주방에 보관되어 있던 김치도 갓 담근 그대로다. 고추의 품종이 다르기에 상당히 맵지만 아크는 그걸 더 좋아한다.

마늘, 가장 중요한 마늘도 맛이 조금 다르지만 어쨌든 한국에서 먹던 김치와 비교할만한 수준은 된다. 아크는 마지막 남은 김치통에서 김치를 꺼냈다. 이제 10포기가 마지막이다.

“아이고, 이거밖에 안 남았구나.”

절로 곡소리가 나온다. 그때 고추를 어디에서 재배했더라?

“으흐흐.”

아크의 성격은 원래 무덤덤하지는 않다. 처음 발리노어 대륙에 왔을 때만 해도 천둥벌거숭이처럼 이리 뛰고 저리 충돌하곤 했었다. 시스템의 지원에 힘입어 강자로 성장한 그에게 발리노어 대륙은 너무도 좁게 보였다.

에트라곤을 두들겨 팰 때의 성격이 초창기의 성격이다. 그는 제법 거만했고 많은 사람들을 부렸으며 턱 끝으로 지시를 내리는 등 꽤 권위적이었다.

세월이 흐르고 많은 경험을 겪으면서 성격도 바뀌어간다. 사람의 성격은 쉽게 바뀌지 않는다고 하지만 무려 500년이 넘는데 안 바뀌는 게 이상하다.

“된장을 풀고…”

해산물 파우더를 뿌려 맛을 잡는다. 돼지고기와 파, 양파 등을 숭덩숭덩 썰어서 보글보글 끓인다. 맛있는 냄새가 나자 참을 수 없게 된 그는 떨리는 손으로 그릇에 담긴 밥을 꺼냈다. 거의 300년도 더 전에 만든 밥인데 아직까지 김이 나고 있다.

“맛있겠다…”

된장찌개에 김치로 마련된 한 상이지만 아크는 더할 나위 없이 행복했다. 오랜만에 술이 땡겨서 주류창고로 후다닥 달려가 한 병을 꺼내온다.

퐁, 하는 맑은 소리와 함께 마개가 열렸다. 아크의 주조스킬도 20이라 이런 술 만드는 것도 인간의 수준을 초월했다. 멋진 향과 깔끔한 목넘김이 아크를 사로잡는다.

“크…좋구만.”

뜨끈뜨끈한 밥을 푹 떠서 길게 찢은 김치를 슬쩍 올리고 한입 먹으니 천국이 따로 없다. 된장찌개까지 후루룩 마시면 여기가 과연 낙원이라. 아크는 정신없이 밥을 먹었다.

“…”

문득 아크는 서고를 둘러보았다. 아무도 없다. 식사를 멈추자 질식할 것만 같은 고요함이 그를 짓눌렀다. 손을 대지 않으면 시간이 흐르지 않는 작은 세계다.

“하아.”

가끔 이렇게 외로움이 밀려올 때가 있다. 한국 음식을 먹을 때면 그렇다.  만약 가정을 꾸렸다면, 그들과 함께 삶을 살아간다면 어떤 기분일까 상상해보곤 했다.

“나한테는 사치지.”

한 때는 그랬다. 와이프를 맞아 가정을 꾸리고 아이를 낳아 기르는 것이 정상적인 삶이라고 생각했던 적이 있었다. 그러나 아크는 자신이 발리노어 대륙의 사람들과는 뭔가 다르다고 자각했다.

시스템이 보이고, 수명을 늘릴 수 있고 생명까지 여분으로 저장할 수 있다. 하는 행동이 모두 스킬이 된다. 달리면 질주 스킬이 오르고 낚시를 하면 낚시 스킬이 오르게 되는 식이다. 오랜 세월동안 익힌 끝에 아크는 대부분의 스킬을 20으로 채울 수 있었다. 더 이상은 올라가지 않는다.

이게 인간인가?

인간이 아닌 자는 인간과 함께 있지 못한다. 그래서 아크는 오늘도 쓸쓸하게 혼자서 밥을 먹는다. 감정은 마모된지 오래. 외로운 감정 또한 금방 날아가 버렸다.

“진짜 맛있네.”



============================ 작품 후기 ============================
마법도시 헤이본 챕터가 끝났습니다.
다음 챕터는 날개를 먼저 하라는 요청에 의하여 날개를 가진 종족이 되겠슴다...
근데 기승전떡이라 해놓고 떡신이 좀 없네요;

그리고 수명이 긴 히로인은 이 글에 적합하지가 않아서 좀...

처음에 이 글을 구상했을 때는 수백년을 전생하면 주인공을
찰거머리처럼 따라다니는 주인공이 있었습니다.그게 마를레네였죠.
근데 아시다시피 주인공이 이런 꼴이 되어버려서야...
제가 글쓰는 스타일상 수명이 긴 히로인을 추가하면 분명히 글이
산으로 간다고 말이 나옵니다...


00045 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 1

고요하다. 모든 것이 소름끼치도록 조용했다. 하늘정원의 가장자리에 있는 맑은 호수에는 흡사 생명체가 존재하지 않는 것 같았다.

누군가 하늘에 떠서 호수를 내려다본다면 물이 매우 맑은 것을 볼 수 있을 것이다. 어찌나 맑은지 수심이 10m가 넘는데도 바닥이 다 드러나 보인다. 이런 호수가 지상에 있었다면 꽤 위험했을 것이다. 너무 깨끗해서 수심이 깊지 않다고 착각하기 쉽다.

숲과 계곡, 그리고 호수가 있는 경치 좋은 곳에 아크의 작은 오두막이 자리하고 있다. 그가 텔루리안의 깃털을 보여주고 하늘정원에 올라온 지 6개월이 지났다.

끼이이익―

작은 조각배가 호수에 띄워진다. 아크는 낚싯대와 바구니 하나를 들고선 조각배에 올라탔다. 노로 슬쩍 저으니 미끄러지듯이 호수를 가로질러간다. 마치 거울 위에서 움직이는 듯하다.

“웃샤.”

호수 한 가운데에서 조용히 낚싯대를 드리운다. 여기는 그만의 세계다. 아크는 고독을 즐기며 물고기들이 미끼를 건드리는 감각을 즐겼다. 물이 워낙 맑아서 아무것도 없는 호수처럼 보이지만 실은 굉장한 생태계가 마련되어 있다.

툭툭―

붉은송어 특유의 입질이 느껴진다. 아크는 인내심을 발휘해 기다리기로 한다. 호수 밑바닥을 돌아다니는 녀석들을 잡는 방법은 몇 가지가 있지만 이렇듯 낚싯대로 잡아 올리는 방법이 가장 재미있다. 리버스 그래비티로 다 뒤집으면 무슨 재미가 있을까.

툭―

녀석이 미끼를 물었다. 아크가 그걸 놓치지 않고 확 낚싯대를 챈다. 바늘이 완전히 녀석의 입에 들어갔는지 묵직한 감각이 느껴진다. 얼마 되지 않아 아크는 팔뚝만한 붉은 송어를 수면 위로 낚아 올릴 수 있었다.

촤아악

붉은송어는 조각배 위에 끌어올려져선 팔딱거린다. 물고기 특유의 생명력. 아크는 녀석의 입에 걸린 바늘을 빼고 조심스레 자를 가져다댄다. 56cm. 아쉽게도 기록 갱신은 실패한 듯하다.

한참동안 낚시에 열중한 아크는 붉은송어 외에 몇 종류의 물고기를 더 잡을 수 있었다. 여섯 마리. 그 녀석이 오지 않는다면 오늘의 저녁거리로는 충분하다. 바구니가 물고기로 가득 찬 것을 확인하고는 옷을 벗고 별안간 호수로 뛰어들었다.

긴 잠수.

아크는 워터브레싱 마법을 쓰지 않고도 10분 이상을 견딜 수 있다. 호수 바닥에서 돌아다니는 커다란 민물새우와 조개류를 잡는다. 품에 한가득 안고 호수로 솟구친다. 태양빛이 호수에 내리쬐고 있었다.

“휴우, 많네. 이만하면 됐겠지.”

욕심은 금물이다. 호수에는 수백 년 동안 자연이 모아놓은 생태계가 구축되어 있다. 아크 하나가 숟가락을 담그는 것은 허락하지만 너무 많이 잡으면 균형이 깨어지게 된다.
아크는 노를 저어 조각배를 다시 원래의 자리로 몰았다. 바구니를 들고 오두막으로 이동한다.

실버드들이 하늘정원에서 그에게 허락한 장소. 이름도 없는 호수와 작은 숲인데 도시 하나 정도로 면적이 꽤 넓다. 그리고 호수에서 500m만 걸어 나가면 낭떠러지와 밑의 땅이 보인다. 하늘에 떠 있는 땅이란 게 절로 실감이 든다.

“룰룰루~”

오늘 아크의 발걸음은 매우 가볍다. 어제 드디어 그것을 발견했기 때문이다. 고추냉이. 흔히 와사비라고도 불리는 그것은 이 작은 땅에서 처음 발견한 품종이다. 아크는 오랫동안 이것을 찾아왔다. 무엇을 위해서? 바로 회를 즐기기 위해서이다.

도착하자마자 회를 뜰 준비를 한다. 도마와 칼을 준비하고, 와사비와 강판을 꺼내놓는다. 여기의 고추냉이는 지구의 것과는 약간 색깔과 맛이 다른데, 그래도 회를 즐기려고 눈이 벌개져 있는 아크에게는 별로 상관없는 일이다. 그 알싸한 맛만 전해지면 그만이니까.

“으흐흐, 흐흐…”

물고기를 뒤집어 포를 뜨고 굵게 썬다. 이대로 고추장 양념을 동원해 물회를 만들어 먹는 것도 방법이겠지만 오늘은 역시 회로 먹고 싶었다. 직접 재배한 콩으로 만든 간장도 동원된다. 숙성을 시키면 좋겠지만 아크는 활어파다.

“히야…”

마침내 회가 한 접시 완성되었다. 민물회에는 기생충이 바글바글하다는 말도 있지만 아크는 그따위 신경 쓰지 않는다. 500년 이상 살아오면서 병에 걸린 적이 한 번도 없으니까 자연스레 잊을 수밖에.

발리노어 대륙처럼 의료체계가 원시적인 곳에서는 감기조차 치명적인 질병이 될 수 있지만 아크는 그 흔한 감기 한번 걸리지 않았다. 아니, 몸 컨디션이 좋지 않은 날이 있었나 싶을 정도로 건강했다.

나무젓가락으로 갈아놓은 와사비를 간장에 잘 갠다. 와사비 특유의 알싸한 향이 확 올라오자 아크는 매우 만족스런 표정을 지었다. 그래, 이거다. 이런 즐거움이 아크를 살아가게 하는 원동력이다.

세상 오래 살아서 더 할 일이 있냐고 하겠지만 먹는 즐거움은 역시 최고다. 그 다음은 예쁜 아가씨를 품에 안는 정도랄까.

“흠흠.”

오늘따라 혼잣말이 많아진다. 두툼한 회 한 점을 덥석 잡아 와사비 갠 간장에 살살 문대고 입에 넣는다. 쿰척쿰척 턱관절을 놀리며 회의 촉감을 음미한다. 감칠맛은 다소 부족하지만 상관없다.

“오오…”

끝내준다. 오랫동안 상상해왔던 붉은송어의 회맛은 역시 최상이다. 아크는 고추냉이를 구하기 전까지 회를 잘 먹지 않았다. 최고의 회를 구현하고 싶었기 때문이다. 오늘 마침내 그게 이뤄졌으니 뭘 더 망설일까. 회를 두세 점씩 집어 마구 먹어치운다.

“다음은 모래숨이 이 녀석으로 할까.”

잡는 사람이 없어서인지 작은 품종도 30cm가 넘는 크기를 자랑한다. 아크는 모래숨이 몇 마리를 회쳐서 간장에 찍어먹었다. 초장에 먹는 것은 다음 기회로 살짝 미룬다.

그때 실버드 한 명이 날아왔다. 아크가 기다리고 기다리던 텔루리안은 당연히 아니었다. 얼굴을 볼작시면 실버드족 여성과 별 차이 없는 미끈한 외모인데 묘하게 남성적인 턱선이 짜증나게 한다. 즉 오두막 앞에 내려앉는 이 녀석은 미모의 남자인 것이다.

“안녕하신가, 아크! 오늘도 혼자서 즐기고 있구만.”

미끈한 얼굴에 어울리지 않는 이 실버드의 이름은 라크러스. 아크와 비슷한 연배의 남자다. 등에 커다란 날개를 달고 있어 지구의 여성들이 보면 그야말로 졸도했을 것이다.

“왔냐.”

그를 대하는 아크는 무덤덤했다. 이 라크러스라는 녀석은 실버드 주제에 성격이 꽤 방정맞다. 뭘 잘못 먹었는지 매사에 촐싹대기 일쑤인데 태어나면서부터 성격이 그래서 실버드들로부터 따돌림도 당했다고 한다. 고상하고 조용한 것을 좋아하는 동족들 사이에서 그의 성격은 환영받지 못한다.

“호우! 호우! 이것은…아크, 드디어 물고기를 날것으로 쳐먹기 시작했구만? 곰탱이가 되기 일보직전이냐?”
“뭔 곰탱이는 얼어 죽을. 이거 맛있다고.”
“으웩. 대체 그걸 왜 먹는 거야, 미친놈아.”

라크러스와 아크는 꽤나 친하다. 만난지 얼마 되지도 않아 둘은 친구가 되었고 악담을 나누는 사이가 되었다. 실버드 사이에서 미치광이 취급받으며 살아가던 라크러스는 아크를 만난 후 완전 즐거워하고 있었다. 마음이 맞는 사람을 만난다는 것은 얼마나 행복한 일인가.

그러나 실버드의 성향이 어딜 가는 것은 아니라서 물고기를 날것으로 먹는 것은 절대 이해하지 못했다. 사실 발리노어 대륙에서 고기류를 날것으로 먹는 놈들은 야생동물 정도가 전부라서 그렇다.

“한번 먹어보면 네놈 입맛도 확 바뀔 걸.”
“오오오…드디어 아크가 날 죽이려고 해! 사양하지. 너나 많이 먹어.”
“그럼 말던지.”

아크는 어깨를 으쓱하고는 조개와 새우를 그릴에 올려 굽기 시작했다. 생선회에는 질색하던 라크러스도 이것에는 큰 관심을 보였다. 새우. 저 흰새우는 실버드들이 먹지 않던 것이다. 꼭 벌레처럼 생겼기에 고상한 실버드들은 손도 대지 않고 조개만 까먹고 있었던 것이다.

하지만 아크가 조개를 먹는 방법을 보여준 후 하늘정원의 실버드들이 모조리 따라하고 있었다. 아크가 여기에 도착한지 6개월 정도밖에 되지 않았지만 참으로 많은 것을 바꾸었다. 영향력 포인트를 3만이나 모았으면 말 다한 것이다.

“야, 야.”
“왜.”

라크러스가 아크를 불렀다. 그의 황금빛 눈동자는 짜증이 날 정도로 아름답다. 전체적인 체격도 상당히 여성과 비슷한데, 그래서 아크는 처음 봤을 때 여성으로 착각했다. 굵직한 목소리가 튀어나오자 기겁하기도 했었다.

“나 그림 좀 그려주면 안 되냐?”

그가 부탁했고 아크는 헐, 하고 녀석을 바라보았다.

“이 미친놈이. 내가 왜 네놈을 그려 주냐? 남자 따위 그리는 취미는 없다고.”
“그러지 말고…”
“됐다. 일 없어.”

아크는 그림을 매우 잘 그린다. 그림 스킬이 15에 달하니 당연한 노릇이다. 사람의 솜씨와 스킬을 비교한다면 그림스킬 10 정도가 한 지역에서 손꼽히는 명장이라고 할 수 있고 15는 대륙 전체를 뒤져도 경쟁자가 거의 없는 최고수준에 달했다고 볼 수 있다.

20이 아닌 게 안타깝지만 그림을 그릴 일은 자주 없다. 그나마 늘씬한 아가씨들을 자주 그려서 15로 올렸으니 다행이랄까.

아크가 이렇듯 그림을 잘 그린다는 걸 알게 된 후로 라크러스는 매번 자신의 그림을 그려달라고 졸라왔다. 알고 보니 실버드족은 예술, 그 중에서도 그림과 석상 조각을 상당히 좋아하는 종족이었다.

평화로운 하늘정원에서 할 것이 없으니 자연스레 관심사가 취미로 옮겨간다. 그들의 고상하고 우아한 성미에 맞추려면 미술이 제격이고, 급기야 그림과 석상 조각에 불이 붙은 것이다. 그러나 도구가 시원치 않아 석상에 섬세함은 없고 그림도 이발소 그림을 연상케 해서 아크가 보기에는 영 별로다.

“햐햐햐, 아 좀. 나도 멀쩡한 그림 하나 가지고 싶다니까.”
“여자도 아닌 남자를 그리라고? 일 없어요.”

아크가 재차 거절하자 라크러스는 꽤나 심통 맞은 얼굴이 되었다. 잔뜩 부풀린 볼이 그의 심경을 말해주는 듯하다. 한동안 아크가 새우를 까는 모습을 지켜보더니 슬쩍 손을 가져간다. 아크는 먹을 것에는 야박하지 않았기에 아무 소리도 않는다.

쩝쩝쩝―

라크러스가 먹는 꼴을 보고 있노라면 왜 왕따를 당하고 있는지 조금은 알 수 있다. 이 녀석은 너무 소리를 내어 먹는 스타일이다. 스스로를 우아한 종족이라고 생각하는 실버드들이 이 쩝쩝거리는 소리를 견딜 수 있을 리 만무하다.

아크는 녀석의 주둥이를 한대 때리려다 참는다. 저렇게 먹는 것도 버릇일진대, 지금 와서 고치기는 늦었다.

“아크야.”
“또 왜.”
“너 우리 쪽에 와서 그림 좀 가르쳐주면 안 되냐?”
“뭔 소리야, 그건. 누가 그림 가르쳐 달래?”
“텔루리안이…”
“텔루리안이 뭐?”

아크는 퉁명스럽게 말했지만 가슴이 살짝 뛰고 있었다. 드디어 텔루리안과의 접점이 생기는가! 실버드 초월기사와 인간은 정말로 접점이 없어서 한 때는 디보라의 목걸이를 훔쳐서 튀어야 하나 절망하기도 했다.

성국의 경우와는 달리 그에게 잘못한 게 없기 때문에 도둑질은 하기 싫어서 지금까지 버틴 것이다.

“그 있잖아. 텔루리안이 그림에 관심을 많이 가지는 모양이던데. 유행이랄까, 그런 거 있잖냐. 울트라마린인가 뭔가 하는 거.”

좁은 사회다 보니 유행에 쉽게 휩쓸리는 면이 있다. 이번에 실버드들은 울트라마린 안료를 사용한 그림에 꽤나 열을 올리고 있었다. 그러나 울트라마린은 청금석을 갈아서 만드는 물감인데다가 취급이 어렵고 비싸서 쉽게 쓸 수 있는 사람이 드물었다.

인간 세계에서도 드물 광물석 안료인데 실버드는 더 구하기 어렵다. 아예 무시하기도 어려운 것이, 누군가가 미와 사랑의 여신 디보라를 울트라마린 안료로 그려버린 바람에 다들 똑같이 그리고 있었다. 즉 열풍이 일어난 것이다.

“한 때의 유행이지. 울트라마린도 구하기 어렵고.”
“아니, 꽤 오래가고 있다니까? 벌써 1년이 넘었다고. 인근 도시에서 울트라마린이 씨가 말라서 그런지 바르마 제국에까지 원정을 간다니까? 너 우리가 바르마 제국을 어떻게 생각하는지 알지?”
“그건 알지.”

납치범, 쓰레기, 죽일 놈으로 표현되는 게 바르마 제국이다. 그들은 노예제를 유지하고 있어 가끔 찾아드는 실버드를 꾀어 노예로 팔아먹기도 했기 때문이다. 비록 최근에 들어서는 양 세력 간에 협정이 맺어져 그런 일이 줄어들었다고는 하지만 노예가 된 실버드를 되돌려 받지는 못했다. 그래서 대놓고 전쟁을 하는 수준까지는 아니지만 충분히 험악하다.

실버드가 그런 바르마 제국에까지 원정을 가서 울트라마린 안료를 구한다는 것은 그만큼 갈구하기 때문에 일어나는 현상이다. 아크는 이제야 슬슬 관심이 가는 척했다.

“그러니까 텔루리안이 그림에 관심을 가진다고?”
“어. 안료가 부족해서 조금 안달을 하는 모양이더라. 너 안료 많잖아.”
“나야 뭐. 가진 게 많으니까.”
“텔루리안이 초보기도 하고 해서 누군가가 가르쳐줬으면 하고 은근히 바라던데…”
“그래?”

이 희한한 녀석은 대부분의 실버드에게 따돌림을 당하고 있지만 그래도 몇 명과 관계를 맺고 있긴 한데 그게 바로 가족이다. 텔루리안은 녀석의 누나였던 것이다.

아크는 이제야 6개월 간의 기다림이 끝나는 것을 느꼈다. 저쪽에서 먼저 안달이 난 것이니 느긋하게 낚아채면 된다. 붉은송어를 낚아 올린 것처럼 말이다.



============================ 작품 후기 ============================
배스가 의외로 회로 맛있다고 하네요...기생충 걱정만 없으면 좋을 텐데..
추천 고마워용!


00046 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 2

실버드의 마을은 단촐하지만 세련미가 살아 있다. 인간의 마을처럼 중구난방이 아니라 애초에 계획성 있게 세웠기 때문이다. 뭐든지 우아한 것을 좋아하는 실버드답게 건물 관리를 아주 잘 해놓아서 마을 전체를 보면 예쁘다는 말이 절로 나온다.

날개를 가진 종족이라서 넓은 집은 그렇게 좋아하지 않고 기본이 3층 이상으로 올라가 있다. 집에 마치 새장처럼 되어있는 것이다.

아크는 실버드의 마을에 초대되었다. 라크러스조차도 여기에 온 인간은 네가 처음이야 운운하는 걸 봐서 그들이 얼마나 폐쇄적으로 살아가는지 알 수 있다. 애초에 상공 300m에 위치해 있는 하늘정원에 타종족이 올라올 일도 거의 없다. 드래곤 정도나 가끔 물물교환을 하러 올까.

“세 번째로 당신을 보게 됩니다, 아크.”

텔루리안. 실버드의 초월기사. 아크는 그녀를 세 번째 본다. 첫 번째는 마법대학에서, 두 번째는 하늘정원에 올라온 직후.

지금처럼 텔루리안을 자세히 본 적은 없었다. 역시 미의 여신 디보라가 직접 탄생시켰다는 말이 도는 종족답게 아주 아름답다. 황금빛의 머리칼을 꼬아서 틀어 올렸는데 하얀 피부와 대비되어 아주 잘 어울린다. 실버드들은 마을에 있을 때 대개 토가 비슷한 옷을 입고 있는데 그래서 그런지 가만히 있으면 그리스 시대 예술품처럼 보이기도 한다.

하여튼 아크가 만난 여성들 중 가장 아름답다고 할 수 있다. 아크는 최대한 침착을 가장하며 그녀에게 고개를 끄덕였다.

“오랜만입니다, 텔루리안.”
“아크 당신이 그…내게 그림을 가르쳐 줄 수 있다고 들었습니다. 그동안은 우리 동족이 부탁해도 거절했다고 하던데, 이유를 들어볼 수 있겠습니까?”
‘그야 다른 실버드의 관심은 필요가 없으니까 그러지.’

아크의 관심사는 텔루리안이 가지고 있는 디보라의 목걸이 뿐이다. 그러나 이런 말을 할 수는 없으므로 적당히 포장해서 넘어가기로 한다.

“하하, 제가 텔루리안의 얼굴에 넘어갔나 봅니다. 그냥 그런 느낌이 오더군요. 텔루리안도 그렇지 않습니까? 갑자기 그림에 관심을 두게 된 걸 보면.”
“내 얼굴은 흔한데…어쨌든 들어오십시오.”

외모 칭찬을 싫어하는 여자는 없다. 최소한 아크가 만나본 여자는 다 그렇다. 텔루리안은 꽤나 기분 좋은 미소를 지으며 아크를 집 안으로 안내했다. 뒤로 라크러스가 따라 들어온다.

‘집은 단촐하구만.’

온갖 도구와 재료로 가득한 아크의 오두막과 달리 텔루리안의 집은 결벽증이 있나 생각할 정도로 깔끔하다. 위로 3층까지 솟은 지붕이 실버드 특유의 집을 설명해준다. 그들은 3층까지 올라가서 자는 습관이 있다.

“그림을 가르쳐 준다니 고맙습니다. 그 대신이라고 하긴 뭐하지만 이것을.”

텔루리안이 내민 것은 마나석이다. 아크에겐 수천 개나 쌓여 있는 화염계 마나석 말이다. 별 필요는 없지만 어쨌든 거래를 성립시켜야 하므로 받도록 한다. 라크러스가 구석에 앉아서 구경하고 있는 동안 아크는 그림 도구를 꺼냈다. 그녀가 바로 반응해왔다.

“캔버스가 무척이나 하얀 게 희한합니다. 보통은 약간 누리끼리하던데.”
“표백을 해서 그렇습니다. 아주 깔끔하게 흰색으로 나오죠.”
“표백이라니. 어떤 과정을 말하는 겁니까?”
“일종의 연금술이죠.”

아크가 말하자 텔루리안의 눈빛이 약간 달라졌다. 그녀는 아크가 대단히 높은 수준의 마법사인 것을 알고 있다. 거기에 더해 그림 실력도 좋고 연금술까지 다룬다니 약간 달라보이는 것은 어쩔 수 없는 것이다.

가르치기 전에 일단 텔루리안부터 그려보기로 한다. 라크러스가 아크 옆에 붙었다.

“텔루리안. 전의 그 목걸이를 차는 게 어떻습니까? 아주 어울려 보이던데요.”
“목걸이라니, 어떤 목걸이를 말하는 겁니까?”
“어비스 게이트에서 싸웠을 때 찬 목걸이를 말하는 거죠.”
“누나 그거 있잖아. 디보라.”
“아, 그거…”

이제 생각났다는 듯 말하는 걸 보니 평소에는 차지 않는 모양이다. 그녀는 도구함을 열어 곱게 보관되어 있던 목걸이 스타라이트를 가지고 왔다. 아크의 시선이 고정되자 그녀가 고개를 갸웃했다.

“이 목걸이에 관심이 있습니까?”
“아뇨, 그런 건 아니고…조금 특이해서요. 가운데 보석이 마치 별빛처럼 느껴집니다.”

아크가 청금석을 모를 리 없다. 울트라마린의 원료가 되기도 하는 커다란 청금석이 목걸이 가운데에 박혀 있다. 텔루리안은 목걸이를 만지작거리며 말했다.

“그 분의 뜻이 전해지는 목걸이니까요. 디보라님께선 마치 별빛처럼 우리를 인도해주십니다.”
“알겠습니다. 일단 그림을 그려야 하는데…살짝 옆으로 눕는 게 좋겠습니다. 거기 소파에요. 네.”
“이, 이렇게요?”

텔루리안이 당황해 하며 옆으로 눕는다. 그림의 모델이 된 적이 없다보니 포즈를 잡는 데에도 꽤나 당황하는 게 느껴진다.

“예. 그렇게 팔꿈치를 땅에 대고, 손으로 턱을 자연스럽게 감싸는 것이 좋습니다. 다리는…라크러스. 좀 도와줘.”
“뭘 어떻게 하라고?”
“저렇게 겹치는 거 말고 가지런하게, 맨발이 살짝 드러날 정도로 옷 좀 걷고.”
“그냥 대충 하지…알았다고.”

라크러스는 투덜거리며 누나의 옷가지를 만져주었다. 텔루리안이 인내심을 발휘하는 동안 아크가 연필로 밑그림을 그리기 시작한다.

“흠.”

처음에는 시큰둥하게 보고 있던 라크러스가 옆구리에 바짝 달라붙었다. 여자도 아니고 남자가, 그것도 미끈한 녀석이 달라붙으니 아크는 환장할 노릇이었지만 여기서 발로 찰 수도 없으니까 조금 참기로 한다.

“흐으음…”

밑그림에 상세한 선을 추가하여 전체적인 프로포션을 잡는다. 아니나 다를까 라크러스가 딴지를 걸기 시작했다.

“누나 다리 저렇게 안 긴데.”
“얼굴이 너무 작은 거 아냐? 좀 크게 그리라고.”
“허리도 저렇게 안 얇잖아. 너 눈깔은 어디다 두고 다니냐?”

등등 텔루리안의 심기를 거슬리는 악담이 태반이었다. 그녀의 눈빛이 부리부리해졌고 라크러스는 자신의 안위를 걱정하며 물러났다. 아크는 밑그림을 완성하고 전체적인 모습을 비교해본다. 완벽하다.

“이제부터 칠하는 거야?”
“어. 옆에서 떠들지 말고 입 좀 다물고 있어.”
“내가 뭘 그렇게 떠들었다고.”

라크러스는 풀이 죽어선 입을 다물고 턱을 괴었다. 아크가 물감을 물에 풀자 금방 그걸 잊어먹고는 다시 입을 놀린다.

“와, 그 금색 뭐냐? 설마 진짜 금이야?”
“사금을 특수한 수지에 녹인 거야.”
“우와…그래서 진짜 금색이 나는 구나…예쁘다.”

아크는 전용의 여러 안료를 가지고 있다. 다른 화가들이 쓰는 것도 물론 많지만 자신이 제작한 독특한 안료가 많다. 사금을 아주 곱게 갈아 연금술로 제작한 수지에 녹여 만든 금색 안료가 대표적이다. 금이 들어가는 만큼 아주 비싸지만 그만큼 표현력은 탁월하다. 아크의 붓질에서 텔루리안의 금발이 생생하게 빛났다.

“누나 머리카락은 이렇게 안 빛나잖아! 좀 더 탁하게 그리라고!”
“…”

아크는 그림에 집중하느라 입을 다물었지만 텔루리안의 입술이 삐죽대었다. 더 말하면 죽인다는 것 같다. 초월기사의 협박에 라크러스는 곧장 입을 봉쇄했다. 그래도 눈알이 이리저리 구르는 것 보면 한대 맞아야 정신을 차릴 것 같다.

“옷 색은…이게 좋겠군.”

실버 화이트. 납으로 만드는 안료다. 당연히 사람에게는 유해하지만 아크는 질병 따위에 걸리지 않으므로 상관없다. 두 남매에게 주의를 준 다음 실버 화이트로 텔루리안의 옷을 칠해나간다.

“야, 이게 되네. 바탕하고 옷 색이 살짝 다르네? 희한하네.”

라크러스의 온갖 방해공작에도 불구하고 아크는 빠르게 유화를 그려나갔다. 현 시대에서 유화는 다루기도 어렵고 비싼 일종의 사치적인 취미로 취급받고 있다. 안료가 워낙 비싸서 그 비용을 대다가 파산한 화가도 있다고 하니 더욱 그렇다.

유화의 특징이라면 오래가는 내구성과 은은한 광택이라고 할 수 있겠는데 이런 장점은 아직 알려지지 않았다. 발리노어 대륙의 미술계에서 유화란 갓 만들어진 부자들의 취미에 불과한 것이다.

아크의 붓질에 따라 텔루리안의 외모가 빛나기 시작한다. 그녀의 등에 달린 날개가 마치 천사처럼 몽환스럽게 그려졌다. 이제 라크러스도 입을 닫고 그림에 집중하게 되었다. 그만큼 아크가 그려내는 그림은 멋스럽다.

연붉은 입술에 색을 더하고 매끄러운 발목과 발을 강조해서 그림을 그린다. 텔루리안이 누드였다면 더 멋진 그림을 그릴 수 있겠지만 무슨 말을 들을지 두려우므로 일단은 얌전하게 그리기로 한다.

“흐음, 괜찮아.”

적당히 완성한 후 라크러스를 쳐다본다.

“어떠냐?”
“어떠긴…죽이는데. 야, 이거 어떻게 그리는 거냐? 내 눈으로는 보고도 안 믿기는데.”

텔루리안을 모델로 한 아크의 그림은 마치 사진으로 찍은 것처럼 정교하다. 온갖 세붓으로 디테일을 살리는 그의 기법이 잘 살아난 결과다. 그녀를 지금 카메라로 찍어 그림과 비교해 봐도 큰 차이는 나지 않을 것이다.

“어, 어떻습니까? 그림이.”

텔루리안은 그림을 보고 싶어 죽겠는 얼굴이 되었다. 자기가 모델인데 자기만 그림을 못 보고 있으니 환장할 노릇이다. 일어나볼까 생각했지만 아크가 다시 포즈를 잡으라고 지시하자 울상이 되었다. 원래 모델은 화가의 말을 잘 들어야 하는 법이다.

“조금 더 디테일을 추가해야 되겠습니다. 가까이 가서…”

아크는 텔루리안의 코앞에서 그림을 완성하게 되었다. 그녀의 숨소리가 느껴질 정도로 가깝다. 디테일을 추가한다는 건 사실 핑계다. 아크의 시력은 엄청나고 특수능력 중에는 매의 눈도 있다. 원하는 대상을 줌인해서 살펴보는 것이다.

‘예쁘구나.’

아크가 최근 만난 여성 중에서는 가장 예쁘다. 마를레네와는 약간 다른 분위기가 느껴진다. 무기질적인…인형 같은 아름다움이다. 게다가 키가 아크만큼이나 커서 모델 같은 포스를 자랑하고 있었다. 가슴이 약간 작은 것이 아쉽지만 마를레네에 비해서 그렇다는 거지 충분히 풍만하다.

아크는 디테일을 추가한다는 핑계로 실컷 그녀를 훔쳐보았다. 라크러스의 눈치도 있으니까 적당히 그림을 그린다.

“완성되었습니다.”

「그림 스킬 레벨이 16에 도달!」

뜬금없는 메세지가 아크의 시야에 나타났다. 경험치가 거의 차 있었던 모양이다.

“그, 그림 좀…”

빨리 결과물을 보지 못해서 안달하는 점은 마를레네와 닮았다. 아크는 캔버스를 돌려 텔루리안에게 그림을 보여주었다. 그녀의 토끼눈이 그림을 훑는다.

“이럴 수가…”

입을 벌리고선 다물지를 못한다. 텔루리안은 자신이 이렇게 아름답고 몽환적으로 그려질 줄은 몰랐는지 다소 충격을 먹은 얼굴이었다. 라크러스가 옆에 와서 깐족댄다.

“진짜 누나보다 한 100배는 더 예쁜 것 같은데…쿠억!”

녀석은 마침내 한 대 얻어맞고 뒤로 뻗었다. 초월기사의 주먹은 과연 매서워서 라크러스가 징징대며 울 정도였다.

“대단합니다, 정말 대단…아니, 어떻게 이런 그림을 그리는 겁니까? 나는 이렇게 섬세하고 뭐랄까…입체적인 그림을 보지 못했습니다.”
“기름으로 그리는 거니까 광택이 나지요. 그 덕택에 명암이 더 도드라져 보입니다. 제 그림을 설명하자면…”

아크는 슬쩍 텔루리안의 손을 잡고 이것저것 가르쳐 주었다. 명장급의 화가가 초보도 못되는 사람에게 설명하려면 골치 아픈 게 한 두 개가 아니지만 아크는 이미 그런 경지도 초월해 있다. 어려운 단어를 아주 간단하게, 쉬운 비유를 들어 설명한다.

아무것도 모르는 텔루리안은 마치 자신이 유화에 있어 전문가가 된 듯한 착각을 하게 되었다. 당장 도구를 마련해서 그림을 그리고 싶다는 욕망이 차오른다.

“그리고 관심을 가지셨던 울트라마린은 여기에 있습니다. 가루 상태인데요…”
“이것이…”

분말 상태의 울트라마린 안료는 처음 보는 모양이다. 아크가 가죽주머니에 가득 담긴 안료를 테이블에 쏟자 텔루리안은 물론 라크러스까지 관심을 가지게 되었다.

“원래는 이렇게 분말이 곱지 않습니다. 보통 외지에서 파는 건 불순물이 많은 질이 낮은 게 많습니다. 체로 몇 번 걸러서 특수 수지에 잘 녹여내는 게 다음 공정이죠.”

아크는 전 대륙을 돌며 여러 희귀 광석을 채굴했다. 그 중에는 청금석 따위의 비교적 저렴한 광석도 존재한다. 따로 보석만 모아 놓은 창고에서 청금석은 아주 싸구려에 속한다.

‘2톤 정도 있나? 하여튼 여기에서 팔기에는 충분하지.’

아무튼 아크가 내놓은 울트라마린 분말을 본 텔루리안은 제정신이 아니게 되었다. 이 사람을 잡아야 한다! 또래 여성들의 유행에 한없이 뒤쳐진 그녀가 할 수 있는 것이란 이런 특출난 사람에게 도움을 받는 수밖에 없다. 그리하여 텔루리안은 아크에게 말했다.

“아크, 나를 좀 도와주지 않겠습니까?”
“어떤 식으로 도와드려야 할는지.”
“우선은 그림을 좀 배워보고 싶군요. 그리고 울트라마린을 비롯한 여러 희귀한 안료도 갖고 싶고…마나석은 다시 찾아보겠습니다.”
“저는 마나석 말고…다른 걸 갖고 싶습니다.”

아크의 시선이 텔루리안의 목덜미로 향했다. 그녀는 본능적으로 목덜미를 가리게 되었다. 이 인간이 흑심을 품었나 하는 생각이다.

“아뇨, 아닙니다. 저는 텔루리안님이 차고 계신 목걸이가 마음에 듭니다. 모델 분들이 착용하는 용도로 쓰려고요.”
“그렇습니까. 하지만 이건 디보라님의 성물이라서…안타깝지만 안 되겠습니다.”

아크는 속으로 한숨을 내쉬었다. 대놓고 질러본 것인데 거절당했다. 그녀에게서 스타라이트를 얻기 위해선 약간 시간이 걸릴 것 같다.



============================ 작품 후기 ============================
elnido // 최대한 자연스럽게 성물을 모으려고 했지만 그게 또 어려워서...
윤세린 // ?? 뭐가용?
은색실버 // 수정했습니다
하아하아하아 // 위기감 제로의 편안한 소설을 지향하고 있습니다
MainStream // 넵 수정했습니다
띨빵큐라 // 로워 레지스트는 너무 베낀 티가 나니까;;
RJK // 감사용!
아단 // 약간 어물쩡 넘어가는 느낌은 있지요;
녹차가좋아요 // 기다려주셈;
벌레 // 떡칠 정도로 가까워지는 사이가 아니라서..비니니스적인?
삭앗 // 드래곤 같은거 옆구리에 달라붙게 하면 이소설 망합니다 망해요 ㅠㅠ
슈퍼테크닉 // 감사요!
에프론 // 목 메일 정도로 넣어드리죠
뭘할지모르겠어 // 있는 듯 없는 듯하죠...그래서 하렘이 아닙니당
콘뎅 // 이 소설의 컨셉은...아직은 말을 못 드리겠네요. 조금 뒤에 가야 본격적으로
나옵니당
blue하늘이 // 아차하곤 뒤늦게 추가;
ㅎ0ㅎ // 감사요!
물주아자씨 // 근데 굳이 강간을 할 필요까지야.
리자오르 // 드래곤 애인 정도는 괜찮지만 마누라는 ㄴㄴㄴ해
비탄의나태 // 두 명이 여신이죠 과연?
암천회류 // 고맙습니다1
파이팅맘 // 님 뭘 좀 아시는듯
하아하아하아 // 아니 이분이 스포를...
범브리 // 요즘에는 혼밥러들 많잖아요. 뭐가 불쌍해요...
orz친구동생 // 감사요!
허클베리fin // 설마 슬러스에 취향이...?
약올리니 // 안타깝습니당
Susubat // 넹?
물비늘。 // 쉿! 쉿!
shinjoo // 엇 수정하겠슴다
RJK // 감사요!
nera102 // 그렇죠. 글은 제가 쓰는 거기 때문에...
ppo9999 // 하지만 주인공은 감정이 마모되었죠~
유한도전 // 이번에는 기승전먹튀임!

추천 감사합니다!
사실 지금까지 제대로 떡신을 써본적이 없는 것 같은데...
그냥 묘사만 조금 하고 넘기는 식이었죠.
마를레네도 그렇고, 제시카도, 루시아도 그렇고...
흠흠 기승전떡이라는 컨셉이 희미해져가는군요. 노력하겠슴다!


00047 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 3

“좀 비싸지 않아?”
“그래도 갖고 싶다…”
“저 금색 안료는 진짜 금으로 만든 거래.”
“울트라마린! 역시 고급스러워…”

실버드 수십 명이 몰려와서 웅성거리고 있었다. 여기는 마을 한구석의 작은 가판대다. 텔루리안이 특별히 허락해 준 것으로 아크만을 위한 노점상이라고 할 수 있다. 그는 돈을 버니까 좋고, 실버드들은 안료를 가까운 곳에서 구입할 수 있으니 윈윈이다.

“이거, 이거 얼마예요?”
“다크 브라운을 고르셨군요. 800리블입니다.”
“이건요? 리얼 골드.”
“이건 사금이 좀 들어가서 비쌉니다. 6,000리블요.”
“으엑…비싸…”
“현물로 교환도 됩니다! 장신구도 받아요!”

가판대에선 안료 뿐만이 아니라 여러 도구도 팔고 있었다. 디테일한 표현을 가능하게 해주는 세붓, 유화를 그리기 위한 기름 등 그들이 필요로 하는 모든 것이 다 있었다. 몇몇 실버드들은 차원주머니 한 두개 달랑 들고 온 아크가 어떻게 이런 물품을 준비할 수 있을까 의문을 표시하기도 했다.

“마법사니까 지상에 왔다 갔다 한 거 아닐까? 플라이 마법 있다면서.”
“300m를 집중하면서 올라온다고? 어지간한 마법사도 무리일 걸.”
“하긴 그러네…여기에 올라올 수 있는 건 날개를 가진 존재들 뿐인데.”

하여튼 실버드의 눈에는 아크가 되게 신기한 모양이다. 호숫가에서 6개월 동안 처박혀 산 것도 신기한데 이제는 그들의 취향에 딱 들어맞는 장사까지 하고 있다.

“아크, 혹시 대리석상 조각물품도 있어요?”
“물론 있죠. 하지만 지금은 안 꺼내겠습니다. 그림에 집중하기로 해서요.”

더티한 주황색 머리카락을 가진 여성 실버드가 눈을 반짝였다.

“언제요? 언제 팔 건가요?”
“이거 전부 팔리면요.”

아크 혼자서 쓰기엔 수십 년이나 걸린다. 이참에 싹 팔아치우고 나중에 새로 만드는 것도 괜찮을 것 같았다. 아크가 텔루리안을 그린 그림을 전시하자 실버드들이 모여들었다. 보통 인간이라면 바글바글 할 텐데 날개가 있어서 그런지 꽤나 여유로운 느낌이다.

“와, 세상에. 이 빛의 표현이 진짜…이거 누가 그린 겁니까?”
“제가 그린 겁니다.”

아크가 말하자 장년의 남자는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 몇 명의 눈이 텔루리안을 그린 그림을 해부하듯 살핀다. 어디 꼬투리가 있나 살펴보는 것이리라.

“완벽해…”

누군가가 중얼거렸다. 다들 거기에 반박하지 못했다. 구도와 디테일, 명암 표현, 채색까지 정말 완벽하다. 기름을 잘 써서 그런지 입체감까지 살아나고 있었다. 하늘정원의 그 누구도 이런 그림을 그려내지 못함을 다들 알고 있었다.

“안료 한 봉지씩 주세요.”
“옙. 감사합니다.”

저녁이 되기 전에 아크는 내놓은 안료를 대부분 팔아치울 수 있었다. 주머니에 가득 쌓인 리블 금화와 반지, 목걸이 등을 챙기고 가판대를 정리하는데  라크러스가 찾아왔다.

“여어, 좀 팔았냐?”
“보다시피.”
“오…다 팔았네. 야, 남은 거 좀 있지?
“아직 많이 남았어. 오늘 거는 약간만 내놓은 거니까.”
“따로 좀 빼놔라. 우리 누나가 눈독 들이고 있다니깐.”
“돈이 없어?”
“실버드가 뭐 인간의 돈이 어딨겠냐. 급하게 구해야지.”

아인종과 마찬가지로 실버드도 인간의 돈을 항시 구비해 두지는 않는다. 사냥해서 얻은 모피와 고기, 품질 좋은 대리석 등을 인간과 거래해서 리블 금화를 얻는 식이다. 가끔은 아예 인간의 세계에 들어가서 용병 일을 하는 실버드도 있다고 한다. 하늘정원에 처박혀서
사는 것은 너무 재미가 없다나 뭐라나.

어쨌거나 아크가 내놓은 안료들은 탐이 나긴 하지만 제법 비싼 가격이었고 많은 실버드들이 돈을 구하느라 뛰어다니고 있었다. 아크는 텔루리안이 디보라의 목걸이를 내놓기를 바랐지만 그녀는 다른 방법을 찾고 있는 모양이다.

그런데…

묘한 시선이 신경 쓰인다. 아크는 누군가가 건물 뒤에 숨어서 이쪽을 쳐다보고 있는 것을 눈치 챘다. 매의 눈으로 보니 예쁜 은색 머리카락을 단발로 커트한 아가씨였다.

“라크러스.”
“어? 뭐.”
“누가 이쪽을 빤히 쳐다보고 있는데.”
“어디, 어디?”
“곁눈질로 봐라. 왼쪽 건물 뒤에.”

라크러스는 아크의 말을 씹고 대놓고 그녀를 불렀다. 다루사! 하고 외치는 바람에 그녀가 화들짝 놀라 도망간다. 아크는 그녀의 날개가 어째 이상하다고 느꼈다. 뭐랄까, 균형이 맞지 않는 것 같다.

“다루사네.”
“누구야?”
“누구야…라고 하면 좀 그렇고. 우리 누나하고 친구야. 초월기사였지.”
“지금은 아니고?”
“날개 봤어? 왼쪽이 망가져 있잖아. 다루사 날지도 못하니까 초월기사도 못하지.”
“그래?”

라크러스는 다루사의 날개에 대해서 얘기해주었다. 몇 년 전, 지상에 내려가 오우거와 싸울 때 잡혀 날개가 부러졌다고 한다. 텔루리안이 다른 부위는 응급처치를 했으나 날개 뼈를 잘못 끼워 맞춘 상태에서 포션을 들이붓는 바람에 날개가 망가졌다고.

“그때는 우리 누나도 많이 다쳤었거든. 하여튼 제정신이 아닌 상태에서 치료를 하니까 뼈가 어긋나서 굳어버렸어. 지금은 뭐 아예 날지도 못해서 나 같은 신세가 된 거지.”

라크러스는 따돌림을 당하고 있다. 겉으로는 유쾌한 척하지만 가족 외의 실버드와 어울리지 못한다. 그가 매일 아크의 오두막을 찾아오는 것도 그 때문이다. 다루사는 거기에 대해 실버드의 상징이자 가장 중요하다고 할 수 있는 날개가 부러졌다.

“인간으로 따지면 다리 하나, 팔 하나 없는 정도랄까?”
“그 정도야?”

아크는 새삼 놀랐다. 실버드에게 날개가 중요한 것인 줄은 알았지만 이 정도일 줄이야. 실버드와는 그다지 친한 적이 없어서 잘 몰랐다. 라크러스는 그답지 않게 씁쓸하게 말했다.

“실버드에게 하늘을 못 난다는 건 사형선고나 마찬가지야. 실제로 그 이유 때문에 자살한 사람도 여럿 있고…다루사는 텔루리안과 친구였지만 그것 때문에 멀어졌지. 누나는 언제나 미안해하지만.”

참으로 어려운 문제다. 그때 치료를 하지 않았더라면 분명히 다른 부위의 부상으로 인해 죽었을 것이다. 날개 뼈를 치료하는 것까지는 좋았으나 텔루리안도 정신이 혼미한 상태라서 치료가 이상하게 되었다.

다루사는 목숨은 건졌지만 날개를 잃게 되었다. 그걸로 텔루리안을 비난하지 못하고 그저 혼자서 우울한 삶을 보내고 있다. 어떻게 보면 아크와도 닮은 구석이 있다. 그도, 그녀도 혼자서 살아간다.

.
.
.

그날 저녁.

아크는 모처럼 갈비찜을 해먹기로 마음먹었다. 간장을 베이스로 만든 특제 소스에 질 좋은 소갈비를 충분히 찜질해 준 다음 솥에 넣고 푹 삶는다. 찜이라기보다는 조림에 가깝지만 어쨌거나 상관없다. 맛있으면 장땡이니까.

“으흐흐, 흐흐.”

맛있는 식사를 준비할 때면 항상 웃음이 비어져 나온다. 아크는 발리노어 대륙에서는 거의 볼 수 없는 젓가락으로 갈비를 쿡쿡 찔러가며 익어가는 것을 확인했다. 소스가 좋아서 그런지 오두막 앞에선 좋은 갈비찜 냄새가 진동하고 있었다.

야채도 많지만 어차피 그런 것들은 서브일 뿐이다. 메인은 갈빗대에 붙어 있는 달콤하고 짭짤한 갈비. 한 솥 해놓고 밥과 김치를 준비한다. 요즘 들어서 이런 한식이 자주 땡긴다.

“텃밭을 좀 가꿔야겠네. 상추도 키우고.”

그러니까 적당한 영지에 정착할 때가 되었다는 생각이 든다. 아예 눌러앉는 것은 아니고 10년 정도 말이다. 아크는 갈비에 붙은 살점을 뜯으며 어디로 갈지 생각하다가 텔루리안이 가진 목걸이를 아직 못 구했다는 데에 생각이 미쳤다.

‘그냥 훔치고 안료 놔두고 갈까?’

하늘정원에서 구할 수 있는 희귀한 채집품은 이미 다 구했다. 그것들은 아크의 연금술 창고에 정리되어 있으며 때가 되면 포션과 약액 등을 제작하는 데에 쓰일 것이다.

다만 그걸 훔치고 튀기엔 양심이 허락지 않았다. 이제야 겨우 그들과 친교를 맺기 시작했
는데 도둑질을 해버리면 지금까지 한 일이 뻘짓이 된다. 아크는 쩝쩝거리며 갈비를 뜯었다. 진짜 개꿀맛이다.

“…”

또 그 시선이 느껴진다. 사방은 이제 어둑어둑해지고 있었다. 아크는 조용히 그녀를 불렀다.

“괜찮아요. 해치지 않습니다. 나오세요.”
“…”

다루사. 다른 실버드에 비해 작은 체구를 가진 그녀가 나무 뒤에서 걸어 나왔다. 어깨너머의 날개 한쪽이 심하게 쳐져 있다. 뼈가 어긋나서 붙어버린 쪽인 것 같았다.

아크는 횃불에 비친 그녀의 우울한 얼굴을 바라보았다. 실버드가 흔히 그렇듯이 매우 예쁜 얼굴이다. 체구가 좀 작아서 가냘프게 느껴지기도 한다.

“아까도 쳐다보고 계시던데, 혹시 제게 관심이라도?”
“…아뇨.”

그녀가 결사적으로 고개를 젓는다. 너무 열심히 흔드는 바람에 아크는 슬펐다. 부정하더라도 조금만 부정해주면 좋았을 걸.

“그냥 쳐다보고 싶었어요. 당신이라는 인간을.”
“저를요?”

이번에는 고개를 끄덕인다. 아크는 그녀의 시선이 줄곧 갈비찜에 향해 있는 것을 느꼈다. 배가 고팠던 탓일까.

“해놓은 요리가 많은데, 같이 드시겠습니까?”
끄덕끄덕.

단발머리 아가씨는 고개를 열심히 끄덕였다. 아크가 수백 년 동안 살면서 체득한 몇 가지 진리가 있는데, 그 중 하나는 여성은 대체적으로 먹을 것을 좋아한다는 것이다.

사람마다 취향도 다르고 성격도 상이하지만 맛있는 요리를 싫어하는 여성은 겪어 본 적이 없었다. 아크가 세상의 모든 여성을 만나본 게 아니므로 확신할 수는 없지만 최소한 싫어하지는 않는다고 생각한다. 다루사도 역시 그랬다.

“드세요. 여기 앉으시면 됩니다.”

라크러스가 봤다면 이새끼 또 먹을 것으로 여자 꼬신다고 했을 것이다. 하지만 아크는 순수한 마음이다. 폐쇄적인 실버드 사회에서 따돌림을 당하며 살아간다는 것은 곧 먹을 것이 풍족하지 않다는 것을 의미한다.

마을 창고에 오래된 빵과 기타 식재료들이 있기야 하지만 별로 맛이 없다고 라크러스가 증언한 바 있었다. 그러니까 눈앞의 이 아가씨는 그런 맛없는 빵과 질긴 고기를 먹으면서 살아온 것이다.

“이거는 뼈를 잡고요. 이렇게.”

갈비찜을 뜯는 시범을 보이자 그녀는 곧잘 따라했다. 처음에는 거무튀튀한 고기색에 놀란 듯했지만 살짝 맛을 보고는 허겁지겁 먹어치웠다. 한참동안 고개를 숙이고 먹던 그녀는 입가를 문질렀다. 이제 보니 턱이 뾰족해 인상이 제법 날카롭다.

“…맛있네요.”
“이름이…다루사라고 들었습니다.”
“…네. 그쪽은 아크라고 알고 있어요.”

뒤늦게 통성명을 한다. 아크는 그녀의 축 처진 왼쪽 날개를 안쓰럽게 바라보았다. 커다란 날개가 쳐져 있으니 비행은 꿈도 꿀 수 없고 걷는 것조차 어색해진다.

‘뼈가 어긋난 것 뿐이라면 치료할 수 있을 것 같은데.’

아크는 외과치료에도 숙련되었다. 내장과 장기를 치료할 수 있는 것은 아니지만 뼈마디를 맞추고 응급치료를 하는 정도라면 충분하다. 최소 수십 년 동안 전장을 휘저었으며 뼈가 부러지고 골절상을 입은 동료를 많이 치료해 본 경험이 있다.

실버드의 날개 구조가 어떤지는 모르지만 겉으로 보면 크게 복잡할 것 같지는 않았다. 자세히 보고 싶지만 그녀가 부담될 것 같아 일단은 참기로 한다.

둘이 그렇게 묵묵히 갈비를 뜯는데 텔루리안과 라크러스가 찾아왔다. 다루사는 눈이 동그래져서는 일어섰다.

“다루사…”
“…”

텔루리안은 다루사가 여기에 있는 줄 몰랐는지 내려선 뒤에도 움직이지 못했다. 본의 아니게 멀어진 두 친구. 상처를 치료했지만 또 다른 상처를 입힌 친구에게 무슨 말을 해야 할까.

다루사는 무슨 말을 하려 입술을 달싹이다가 고개를 돌리고 도망가고 말았다. 텔루리안이 손을 뻗었지만 그녀를 부르지 못했다. 그녀의 손이 힘없이 내려간다.

“야, 너 뭐 보고 있었냐? 하긴 다루사 엉덩이가 좀 예쁘긴 하지. 쿠억!”

라크러스는 분위기를 파악하지 못하고 헛소리를 하다가 텔루리안에게 얻어맞고는 뻗었다. 아크는 이 녀석이 따돌림을 당하는 이유를 조금 알 것 같았다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00048 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 4

다루사는 오늘도 아크를 훔쳐본다.

그는 정말로 행복해 보인다. 그리고 멋져 보인다. 실버드들이 이것저것 요청해도 그는 언제나 웃으면서 대한다. 그림 실력도 대단히 뛰어나서 어떤 자세를 취해도 능숙하게 그려낸다.

‘대단해…’

특히 빛과 명암의 표현에 뛰어난 것 같다. 그의 그림 속의 인물은 마치 살아 움직일 것 같은 생동감을 보이고 있었다.

‘혹시 그라면.’

다루사는 그의 태도를 기억한다. 아무런 약속도 없이 혼자 사는 오두막에 찾아간 것은 분명 호기심이었다. 하늘정원에 혼자 올라와서 이것저것 하는 인간이 신기해 보였던 것이다.

그는 다루사를 아무 편견 없이 맞아주었다. 날개가 이 지경이 된 것에 대해 아무 말도 하지 않았다. 잠시 동안이지만 다루사는 자신의 날개가 망가진 것에 대해 잊을 수 있었다. 비록 말로는 표현하지 못했지만.

‘가까이 가볼까…’

벌써 사흘이 지났다. 그는 계속해서 마을 어귀에서 가판대를 열어 안료와 도구들을 팔고 있었다. 슬쩍 말을 들어보면 이제 거의 다 팔았다고 하는 것 같다. 다음은 무엇일까? 그는 여러 실버드에게 그림을 가르쳐 주고 있었다. 그게 끝나면 혹시 자신에게도 그림을 가르쳐 주지 않을까 하는 실낱같은 희망을 가져본다.

‘…나 따위가 무슨.’

그녀는 가난하다. 가난하고 또 무력하다.
날 수 없으니 사냥을 할 수 없다. 하늘정원에 엄청나게 많은 파란 대리석을 캐서 옮길 수도 없다. 그녀는 다른 실버드에게 기생해서 살아가는 것 외에 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.

절망은 체념이 되었고, 체념은 일상이 되었다. 다루사의 얼굴은 무표정으로 굳어버렸다. 한 때 예쁜 얼굴이라고 칭찬해 주었던 텔루리안의 목소리도 이제는 없다. 그녀는 모든 것을 잃어버렸다.

한 때는 자살할까 하는 생각도 했었다. 그러지 않았던 것은 언젠가 그녀의 심정을 이해해주는 친구가 나타날지도 모른다는 생각이 들어서였다. 텔루리안? 애정과 증오…라크러스? 그 방정맞은 사람은 그녀와 상극이라고 할 수 있다. 너무 에너지가 넘쳐서 곤란하다.

‘그거 맛있었지…’

자꾸 그게 생각난다. 아크의 오두막 앞에서 먹었던 고기요리 말이다. 매일 오래된 빵과 질긴 고기로 끼니를 채우는 그녀에게 있어 아크의 요리는 혀가 녹아내릴 정도로 훌륭한 것이었다. 언제 또 그런 것을 맛볼 수 있을까.

인간이라면 혹시 그녀를 이해해 주지 않을까.

그는 몇 개월 동안이나 오두막에서 홀로 살았다. 그 고독을 어떻게 견뎠을까. 다루사는 그에게 가까이 다가가고 싶었지만 용기가 없다. 그저 이렇게 먼발치에서 바라만 볼 뿐.

“다루사.”

아크가 그녀를 불렀다. 그녀는 망설이다가 결국 나무 뒤에서 걸어 나왔다. 언제나와 같이 아크를 지켜보고 있었던 것이다.

“왜 항상 숨어서 보고 있습니까? 할 말이 있으면 하지 않고요.”
“…그…”

다루사는 뭔가 입술을 달싹거리다가 입을 다물어버렸다. 라크러스에 의하면 마음을 닫고 혼자 살아간지 몇 년이 되었다고 하는데, 그래서 이렇듯 수줍게 변한 것일지도 모른다. 날개가 망가진 것이 그렇게 큰 상처일까.

“처음에는 저를 싫어하나 하는 생각도 했었습니다. 항상 쳐다보고 있으니까요.”
“아니에요, 그렇지 않아요…”

은발의 아가씨가 결사적으로 두 손을 휘젓는 것을 보면 귀엽다는 생각까지 든다. 체구도 다른 실버드에 비해 작아서 더 예쁘게 느껴진다.

“외로운 거죠? 다루사.”
“…”

직설적인 말에 다루사는 한참동안 망설이다가 고개를 끄덕였다. 그녀라고 해서 혼자서 살아가고 싶겠는가. 다른 친구들과 같이 하늘을 나는 것은 안 되겠지만 그들과 함께 살아가고 싶을 것이다. 하지만 날개가 없는 실버드는 실버드로 취급받지 못한다.

아크는 그녀의 날개를 바라보며 말했다.

“다루사가 이렇게 예쁘니까 하는 말인데, 그림을 그려도 되겠습니까?”

그녀가 겨우 고개를 들었다. 그러고 보니 의자에 다소곳이 앉은 뒤로 고개를 푹 숙이고 있다. 아마 그것은 날개가 망가졌다는 자격지심 때문인지도 모른다. 아크는 전혀 신경 쓰지 않는데도.

“저를 모델로요?”
“예. 다루사는 몸의 균형미가 있으니까, 좋은 그림이 나올 것 같습니다. 혹시 안 된다면…”
“아뇨, 괜찮아요. 원하신다면.”

오히려 다루사가 바라는 바였다. 그녀는 다른 사람과 소통하는 법을 잊었기에 누군가가 이렇듯 다가오길 원했다. 아크처럼 서슴없이 다가와준다면 마음의 문을 열 텐데 실버드들은 그렇게 하지 않았던 것이다.

혼자 지내다 보니 성격이 너무 어두워졌다. 다루사도 그것을 자각하고 있었으나 어떻게 할 방법이 없었다.

아크가 그림도구를 가지고 왔다. 낡은 옷을 입고 있던 다루사는 자신에게 내밀어진 예쁜 드레스를 보고는 어찌할지를 몰랐다.

“몸에 맞을지는 모르겠습니다. 눈대중으로 대충 측정한 거라서.”
“이, 이걸…제가 입고요?”
“예. 이런 말하긴 좀 그렇지만 다루사의 그 옷은 안 어울립니다. 이 드레스로 갈아입고 오세요.”

그리하여 다루사는 치렁치렁한 드레스를 입고 아크 앞에서 모델의 포즈를 취하게 되었다. 대체 언제 꺼냈는지 작은 하프를 그녀에게 안겨준다. 아크는 그녀의 모습을 보며 감탄을 금치 못했다. 하얀 피부와 은색의 머리칼이 아주 잘 어울린다. 거기에 하프와 흰 드레스까지 곁들여지니 천사가 따로 없다.

“아주 좋습니다. 거기 그루터기에 앉고요. 현을 약간 켜는 느낌으로. 그래요. 그겁니다.”

다루사는 아주 좋은 모델이 되어 주었다. 외모도 그렇지만 꼼짝 않고 가만히 정지해 있는 점이 더 귀엽다. 아크는 그녀의 망가진 날개를 정상적으로 그리기로 결심했다. 왜냐하면…

‘나한테는 그렇게 보이니까.’

날개가 망가졌다고 해서 다루사 자체가 망가진 것은 아니다. 아크가 본 그녀는 우울하고 수줍음을 많이 타는 아가씨이긴 하지만 누구를 원망하지도 않는 착한 사람이었다.

어떤 종류의 계기만 있다면 그녀는 정상적으로 살아갈 수 있다. 아크는 그녀를 돕기로 결심했다. 단지 그녀가 예쁘기 때문만은 아니다. 그녀의 모습에서 과거 우울하게 살아가던 자신을 발견했기 때문이다.

아크나 다루사나 남들과 섞여서 살아갈 수 없는 존재다. 아크는 글렀지만 다루사는 얼마든지 실버드 틈에 복귀할 수 있다. 그는 다루사를 통해 자신의 욕망을 투영하고 있었다.

‘나도 가능할까…인간들 틈에 섞여서 살아가는 게?’

아크는 스스로를 비웃었다. 이제 와서 무슨…수 없이 많은 여성들을 떠나놓고서 이런 생각을 하는 것도 이상하다. 아크는 잡념을 버리고 다루사를 그렸다. 완성된 그림을 보고 그녀가 묘한 표정을 지었다.

“날개가 이상해요.”
“어디가 이상합니까?”
“제 날개는 이렇지 않은데…보다시피.”
“아뇨, 제가 본 날개는 멀쩡합니다. 멀쩡해질 겁니다.”

다루사는 이해할 수 없다는 듯 아크와 그림을 번갈아가면서 바라보았다. 날개 부분을 집중적으로 살펴보다 희미한 미소가 입가에 맺힌다.

“예쁘네요. 저는 이렇지 않은데.”
“아뇨, 다루사는 예쁩니다. 제가 본 실버드 가운데에서 제일.”

아크가 다루사의 손을 잡았다. 발을 잡힌 강아지처럼 힘을 주어 빼려고 했으나 아크가 놓아주지 않는다. 작은 손을 호수로 인도한다. 거기에는 미니언들이 큰 다이빙대를 만들고 있었다.

.
.
.

미니언들의 쓰임새는 다양하다. 아크가 할 수 있는 거의 모든 것들은 미니언도 할 수 있다. 스킬이 연동되기 때문에, 아크가 여러 명으로 분리된 것과 같다. 다소의 효율은 차이가 나지만 숫자가 워낙 많기 때문에 커버하고도 넘친다.

아크는 혼자서 밥을 먹고 혼자서 논다. 고즈넉한 호숫가는 상념에 빠지기에 충분한 곳이긴 하지만 아무래도 심심하다. 그래서 생각한 것이 다이빙이었다.

미니언들을 동원해 나무를 베고 그걸로 다이빙대를 높이 올린다. 거기까지 올라가는 것은 플라이 마법을 마법공학식으로 응용한 패널이 담당한다. 그냥 올라가 있으면 마법의 양탄자처럼 사람을 위로 운반해주니 아주 편하다.

“여기서 뛰어내리라고요? 저, 전 못해요.”

아니나 다를까 아크에게 붙잡혀 온 다루사는 다이빙대 위에서 오들오들 떨었다. 보통의 실버드는 고소공포증이 전혀 없다. 하지만 다루사는 마지막으로 하늘을 난지도 몇 년이 지났고 이제는 기억조차 가물가물하다. 그런 그녀에게 10m가 넘는 수면으로 떨어지라는 것은 가혹한 것이다.

“별로 어렵지 않습니다. 이거 해보면 재밌어요.”

아크가 먼저 시범을 보인다. 반바지만 입고 밑으로 훌쩍 점프해서 공중제비를 돌며 떨어진다.

풍덩!

거센 물보라가 일며 아크가 수면 위로 머리를 솟구쳤다. 양팔로 그녀를 재촉했지만 다루사는 움직이지 못했다.

“날개 접고! 뛰어내려요! 괜찮습니다! 안 다쳐요!”
“못하겠어요.”

급기야 주저앉아버린다. 얼마나 마음이 병들었으면 실버드가 높은 곳에서 뛰어내리지도 못할까. 날개가 망가지니 스스로를 보호할 수 없다는 착각에 사로잡힌 것이다. 여기는 땅도 아니고 호수인데.

‘모른 체하고 같이 뛰어내려야지.’

괴롭히는 게 아니다. 정말로 그녀가 괴로웠다면 저렇게 아크를 쳐다보고 있지도 않았을 것이다. 그녀의 얼굴은 호기심과 두려움으로 범벅이 되어 있었다. 아크가 수영하는 걸 보면 재미있긴 한 것 같은데 뛰어내릴 자신이 없는 것이다.

패널을 타고 위로 올라간 아크는 그녀를 조심스레 일으켜 세웠다. 다리가 후들거리는지 아크의 품에 안겨든다. 날씬하면서도 꽤나 볼륨이 있다. 아크는 그녀의 허리를 안고 다이빙대를 박찼다.

“아? 아,아아아아악!”

그녀의 긴 비명소리와 함께 풍덩, 하고 둘이 깊은 호수로 들어갔다. 아크는 그녀의 날개를 접어주고 허리를 안아 수면 위로 끌어올렸다. 다루사는 완전히 얼굴이 파랗게 질려서는 아크에게 안겨들었다.

“괜찮습니다. 괜찮아요. 다루사.”

등을 토닥거려주니 겨우 그녀가 진정되었다. 주위를 돌아보곤 비로소 자기가 호수에 뛰어들었다는 걸 실감한 모양이다.

실버드들은 태생적으로 수영을 잘 못한다. 날개가 물에 젖으면 곤란한데다가 움직이기가 매우 힘들기 때문이다. 그들은 바람의 정령과는 친숙하지만 빙결의 정령과는 별로 친하지가 않다.

“이렇게, 팔다리를 이렇게 움직이면 물에 뜰 수 있습니다, 다루사.”

아크가 그녀를 슬쩍 밀어내었지만 가라앉는 것이 두려운지 금방 안겨왔다. 그는 한참동안 다루사를 품에 안고 있었다. 물에 젖은 머리카락과 피부가 매우 가련하다.

“갑자기 뛰어들어서 미안합니다. 그래도 보세요, 물에 뛰어들어도 별 일 없죠?”
“…괘, 괜찮은 것 같아요.”

목에 찰랑거리는 감촉이 마음에 든 것일까. 다루사는 아크에게서 물에 뜨는 법을 배우게 되었다. 그게 의외로 재미있는지 몇 분도 되지 않아 혼자 떠 있을 수 있게 되었다. 오래는 못하고 다시 아크에게 안겨오지만 그게 어딘가.

둘은 그렇게 호수에서 한참 놀다가 밖으로 나왔다. 다루사는 자신의 옷이 다 젖은 것을 느끼곤 울상이 되었다. 아크가 그녀의 등을 떠밀었다.

“오두막 안에 들어가면 수건하고 옷이 있을 겁니다. 갈아 입고 나오세요.”
“아크는요?”
“제 걱정은 마시고, 자, 자.”

한참 뒤 다루사가 치마와 블라우스 비슷한 옷으로 갈아입고 나왔다. 발까지 잘 말린 뒤 샌들을 신겨주자 그녀는 놀라워했다.

“아크는 정말 없는 게 없군요. 이거 다 어디서 나오는 건가요?”
“저에게는 차원주머니가 많거든요.”

아크는 은근슬쩍 깃털손질개를 들고 그녀에게 다가간다. 실버드에게 있어 타인의 깃털을 손질해 준다는 것은 매우 친밀한 사이라는 뜻이다. 맡기는 쪽은 자신의 약점을 완전히 노출하는 것이나 다름없기에 친밀한 사이가 아니면 날개를 손질하게 내버려두지 않는다. 하는 쪽도 마찬가지다.

그래서 아크는 깃털손질개를 가지고 그녀의 날개 쪽으로 갈 때 약간 긴장했다. 혹시 다루사가 과민반응을 보이지 않을까 우려했던 것이다.

“…”

다행스럽게도 다루사는 얌전히 등을 내보였다. 아크는 솔을 들고 그녀의 깃털을 하나씩 문질렀다. 물기를 털고 노폐물을 제거한다. 오래된 깃털이 부담없이 아크의 손에 잡혀 빠져나온다. 이쯤 되자 다루사는 아크가 실버드인지 아닌지 의심하게 되었다.

아크는 다루사의 깃털을 손질하면서 확신했다. 이 망가진 날개는 고칠 수 있다.

“다루사, 오해 말고 들으십시오. 아마도 제가 당신의 날개를 고칠 수 있을 것 같습니다.”



============================ 작품 후기 ============================
다루사는 2B를 생각하시면 될 것 같습니다. 외모도 몸매도 흠흠...
구글에 2b라고 검색하니 오오 이런 바람직한 그림들이...훈훈하군요...


00049 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 5

그녀는 고개를 저었다.

두려움 탓이리라. 이미 날개가 망가졌긴 했지만 그래도 형태는 살아 있다. 다루사는 아크가 혹시 자신의 날개를 완전히 훼손하지 않을까 두려웠던 것이다. 하지만 아크는 수백 년을 살아온 능구렁이답게 그녀를 잘 설득할 수 있었다.

직접 날개 뼈를 만져가며 구조를 설명하고 프로젝트 이미지 마법으로 허공에 수술방법을 설명하자 다루사는 완전히 아크를 믿게 되었다. 그녀조차도 실버드의 날개가 이런 식으로 되어 있는지는 전혀 상상하지 못했던 것이다.

“지금 여기가 어긋났습니다. 어긋난 상태로 포션을 들이부었으니 근육이 뒤엉킬 수밖에요. 저는 여기를 쨀 겁니다.”

허공에 뜬 이미지가 달라진다. 다루사는 마치 아이처럼 입을 벌리고 아크의 수술 재현 모습을 바라보았다. 마법사란 다 이런 사람들일까?

“그러니까 저 살을 짼다는 말이죠?”
“예. 쨀 겁니다. 다만 마취성분이 든 포션을 들이부을 거니까, 통증은 없을 겁니다. 잠이 들 거니까요.”
“잠이 들면…다시 깨어날 순 있겠죠? 아프지도 않고요.”
“물론입니다. 제가 약속드리겠습니다.”

인간의 약속은 실버드에겐 큰 가치를 가지지 않는다. 바르마 제국이 뒤통수를 하도 후려쳐서 그렇다. 그러나 다루사는 눈앞의 검은머리 청년을 믿었다.

그는 마법사이고, 연금술사이며, 화가이기도 하다. 그 대단한 사람이 별 볼일 없는 자신을 속일 이유가 없다는 합리적인 생각을 한 것이다. 대신 그녀는 대답을 듣고 싶었다.

“아크.”
“예.”
“저에게 왜 잘해주시는 건가요?”
“왜냐면…”

여기에서 답이 막혔다. 그와 다루사가 처한 환경이 비슷해서? 그것 뿐만은 아니다. 친구도 없이 하늘정원에서 하루하루를 죽은 듯이 살아가고 있는 다루사에게 연민을 느끼고 있다는 점이 맞다. 감정이 마모된 그에게 있어 이런 연민은 그래도 아직은 인간임을 자각할 수 있는 단서가 되어준다.

“그냥요.”
“그냥요?”
“예. 그냥입니다. 제가 그냥 하고 싶으니까 하는 겁니다.”

다루사는 여전히 이해할 수 없다는 얼굴이었지만 어쨌거나 아크의 친절한 설명을 받아들이게 되었다. 자신의 날개에 칼을 댄다는 건 정말 두려운 일이지만 이보다 더 밑바닥이 있을까 하는 체념도 그녀에게 용기를 부여해주었다.

완전히 설득당한 다루사는 아크의 안내대로 오두막의 바닥에 깔린 털가죽 위에 드러누웠다. 아크는 조심스레 그녀의 윗옷을 벗겨내었다. 백짓장보다 더 하얀 등과 매끄러운 선이 드러난다. 등과 허리는 정말 가냘픈데 비해 살짝 드러나는 옆가슴과 엉덩이의 융기가 아크에게 헛기침을 하게 했다.

‘벗으면 굉장해지는 타입이구나.’

여자란 겉으로 봐서는 모른다. 아크는 세상의 진리를 되새기며 수술을 준비했다.

‘칼을 소독하고.’

마법로와 지혈 포션, 마취 포션과 특제 섬유로 만든 실을 준비한다. 거기에 칼 여러 종류를 준비해 잘 소독했다. 다루사의 스탯창에는 부정교합이란 상태이상이 부여되어 있다.
아크에게는 이런 식으로 다른 사람의 신체이상이 모두 보인다. 다만 질병은 볼 수는 있으나 고칠 수는 없다. 만약 그게 가능했다면 나르실을 죽게 놔두진 않았을 것이다.

“다루사, 고개 옆으로.”
“…”

그녀가 마른침을 삼키며 고개를 돌린다. 마취 성분이 가득한 포션을 물려주어 마시게 한다. 아크가 등과 날개가 연결된 부분을 쓰다듬자 그녀가 흠칫 등을 떨었다. 허나 그것도 잠시, 고개가 툭 떨어진다. 아크는 왼쪽 날개를 조심스레 펼쳤다.

“흠, 이건 완전히 뭉쳐졌네.”

뼈가 잘못 붙어버린 바람에 살과 가죽이 주먹만 하게 뭉쳐져 있다. 거기에 깃털도 제대로 나지 않아 매우 흉측하다. 평소에는 이걸 오른쪽 날개로 반쯤 가리고 다니니 다른 사람이 잘 보지를 못한 것이다.

하지만 아크는 경험이 매우 많다. 수술을 어떻게 시작해서 어떻게 끝낼 것인가에 대한 계획도 다 짜놓았다. 날개 뼈를 직접 만지며 어디가 잘못됐는가를 파악한 게 큰 도움이 된다. 아크는 칼을 들었다.

.
.
.

다루사는 눈을 떴다. 뭔가 액체를 마신 것 까지는 기억나는데 그 후로 전혀 의식이 없다. 잠을 자고 개운하게 일어난 느낌이다. 그녀는 고개를 이리저리 돌려 상황을 파악한다. 그녀가 스스로 들어온 아크의 오두막인 것을 확인하고는 안도의 한숨을 내쉰다.

“아.”

이제야 생각이 난다. 그가 날개를 치료해주겠다고 한 것 말이다. 혹시나 해서 왼쪽 날개를 움직여 보지만 꿈쩍도 하지 않았다. 설마 날개가 엉망이 된 걸까 하는 두려움에 심장이 덜컥 내려앉는다. 그때 한구석에 앉아 있던 아크가 말했다.

“안심해도 됩니다, 다루사. 치료는 괜찮게 끝났습니다. 움직이면 안 되니까 일단 두 날개를 묶어줬습니다.”

다루사가 벌떡 상체를 일으킨다. 그녀의 눈망울에는 믿을 수 없다는 마음이 가득하다.

“저, 정말인가요. 치료를…하셨다고요?”
“예. 포션을 뿌리긴 했지만 당분간은 요양에 힘써야 할 겁니다. 길면 2주 정도죠.”
“그럼 그 후에는…”
“날 수 있습니다. 확실하게.”

아크가 이렇듯 장담하는 이유는 째고 뼈를 맞추고 봉합하는 과정에서 부정교합이란 상태이상이 사라졌기 때문이다. 그 말은 뼈가 제대로 이어졌다는 뜻이고, 포션을 부었으니 상처재생이 빠르게 이뤄질 것이다. 아크가 말한 1주일은 그녀가 날개에 익숙해지기 위한 시간을 의미한다.

“세상에, 어, 어떻게…”

다루사가 믿기지 않는다는 듯 자꾸 뒤를 돌아보려 했다. 날개가 어떻게 되어 있는지 보고 싶은 것이리라. 몇 개의 거울을 꺼내 그녀의 날개에 감긴 붕대를 보여준다.

“여기 보이죠? 예전에는 살덩이가 주먹만하게 부풀어 올라 있었습니다. 그런데 지금은 어떻습니까?”
“매끈하네요…조금 부풀어 있는 건…”
“붕대로 감아서 그런 거죠. 풀면 다른 실버드처럼 깔끔하게 이어져 있을 겁니다. 물론 살이 난다고 해서 깃털까지 복원되는 건 아니지만 그건 시간문제죠.”
“그럼 저, 날 수 있는 거예요?”

다루사의 목소리에는 어느새 절망이 사라지고 희망에 담겨 있다. 아크는 힘주어 말했다.

“다루사에게 달렸습니다. 다른 사람들에게 물어보니 바람의 정령이 떠났다고 하던데…”
“…아…”

다시 고개를 푹 숙이는 게 가련하다. 아크는 그녀의 절망적인 정령친화도 수치를 보았다. 실버드는 보통 바람의 정령친화도가 매우 높다. 항시 소환해서 같이 날아다니니 당연한 노릇이다. 하지만 다루사의 정령친화도는 인간과 별 다를 바가 없었다. 바람의 정령을 소환하는 것이 불가능하다는 것이다.

“다루사.”
“네.”
“다른 사람에게 말하지 않는다는 조건으로, 제가 조금 도와드릴 수 있습니다.”
“어떻게요?”

다루사의 눈이 커졌다. 이 친절하고 멋진 인간 남자가 어떻게 자신의 정령 문제에 대해서 도와준다는 것일까?

“그냥 묻지 마시고, 의문도 가지지 마십시오. 그저 제가 드리는 포션 몇 병만 마시면 됩니다. 그럼…정령들이 돌아올지도 모르죠.”

말로는 돌아올지도 모른다고 그랬지만 사실은 확정적이다. 바람의 정령친화도를 올리는 포션은 몇 가지가 있는데 재료가 모두 희귀한 것들뿐이다. 설사 드래곤이라 할지라도 채집품이 어떤 효과를 가지고 있는지 써보기 전에는 알 수 없기에 아크만이 제작 가능하다.

“그냥 묻지 말라고요?”
“바람의 정령이 잠시 떠나 있었던 것뿐입니다. 이 세 병을 마시면…”

아크는 정신을 집중해 무한의 서고에 들어갔다 나왔다. 그의 손에는 손가락만 한 유리병이 새 개 들려 있었다. 다루사의 시선이 그쪽으로 향한다.

“저, 정말로 정령을 불러올 수 있다면.”
“손해는 안 볼 겁니다. 배가 조금 부를 뿐이겠죠.”

날개까지 맡겼는데 더 이상 무엇을 의심하랴. 다루사는 무릎걸음으로 아크에게 다가가 조심스레 병을 받아들였다. 마개를 열자 형연하지 못할 향이 풍겨져 나왔다. 그를 믿고 포션을 마신다. 그녀의 스탯창에 변화가 나타났다.

「정령친화 : 화염계 0/100 빙결계 5/100 전격계 0/100 바람계 75/100 대지계 0/100」

정령은 의지만 있으면 자연스럽게 소환되는 것이다. 다루사는 아크의 눈짓에 실프를 몇 소환했다. 그녀의 손바닥 위에 작은 소녀처럼 생긴 실프가 서넛이나 내려앉았다. 오랜만에 보게 된 것이 기뻤는지 다루사의 볼에 얼굴을 비빈다. 그녀의 작은 얼굴에서 눈물이 한 방울 떨어져 내렸다.

“으흑흑…고마워요…”

다루사가 아크에게 뛰어가 덥석 안겼다. 정신없이 안겨서 볼을 비비고 난리가 아니다. 아크는 작은 실버드를 꼭 껴안아주었다.

.
.
.

텔루리안은 요즘 묘한 감정에 휩싸여 있었다.

아크가 팔던 안료들을 손에 넣지 못해서? 아니다. 그에게서 그림을 제대로 배우지 못해서? 그것도 아니다.

‘갑자기 왜 나에게서 신경을 끊은 겁니까.’

그녀의 외모를 찬양하기 바빴던 아크의 발길이 뚝 끊어졌다. 처음 그녀를 모델로 해서 그림을 그릴 때까지만 해도 아크는 그녀의 매력에 푹 빠져 있는 것처럼 보였다. 인간에 비해 우월한 외모를 가진 실버드니 그건 당연하다 할 것이다.

그래서 텔루리안은 나름 7클래스의 마법사이자 좋은 실력을 가진 화가인 아크가 자신에게 관심을 두는 것을 기분 좋게 여기고 있었다. 칭찬 싫어하는 사람이 어디 있겠는가?

그런데…그런데 말이다. 그런 아크의 관심이 갑자기 사라졌다. 텔루리안은 수련을 하면서도 허전한 감정을 감추지 못했다. 어떻게 모델로 서주지 않겠냐며 따라다니던 그는 이제 없다.

아크가 어디로 갔는지 라크러스에게 물어보니 요즘에는 마을로 오지 않는다고 한다. 따로 할 일이 있는 걸까 하고 생각했는데 놀랍게도 다루사까지 같이 있단다. 그걸 확인한 순간 그녀의 마음속에서 질투라는 감정이 확 불타올랐다. 스스로는 결코 인정하지 못할 감정 말이다.

‘내가 왜 이러지. 나하고 무슨 상관이라고.’

오두막 앞에서 다루사와 만났을 때, 텔루리안은 그녀를 놀라게 한 것을 사과하려고 했었다. 다루사는 그녀에게 있어 잊을 수 없는 상처나 마찬가지였다. 목숨을 살렸지만 날개는 망가뜨렸다. 그러나 실버드에게 있어 날개는 목숨과도 같은 것이다.

어찌해야 할까. 다루사는 그녀를 원망하지는 않았지만 스스로 만든 굴 속으로 파고들었다. 사이는 점점 멀어졌고 이제는 인사도 제대로 못할 처지가 되었다. 초월기사 중에서도 리더인 텔루리안과 날지도 못하는 실버드인 다루사가 같이 있는 모습은 영 어색하다. 그녀가 그렇게 느끼는 게 아니라 주위의 초월기사들이 그렇게 쑥덕댔다는 것이다.

‘…하아, 모르겠어.’

마음이 복잡해 도저히 검이 손에 잡히지 않는다. 검날에 맺히던 오러도 사라지고 텔루리안은 입맛을 다시며 수련장에서 나왔다. 라크러스 녀석은 채석장에 가 있고 혼자서 쓸쓸히 저녁을 먹을까, 생각하고 마을 공용창고로 발걸음을 옮기는데 놀랍게도 아크와 다루사가 있었다.

‘팔짱을…끼고 있어?’

놀랍기 그지없다. 저 우울하던 다루사가 아크의 팔을 꽉 붙들고 있었던 것이다. 얼굴을 보니 강제로 붙들린 것 같지도 않다. 날개가 망가진 후 지금까지 볼 수 없었던 환한 웃음이다.

그리고.
텔루리안은 다루사의 날개가 더 이상 교차되어 있지 않다는 걸 발견했다. 살이 덩어리져 보기 싫은 부분을 다루사가 항상 오른쪽 날개로 가리고 다녔었는데 이제는 다른 실버드처럼 양쪽으로 벌어져 있다.

‘세상에, 저걸 치료한 거야?’

텔루리안이 포션을 부었기에 알고 있다. 다루사의 다친 부분이 말끔하게 이어져 있었다. 비록 깃털은 나지 않았지만 실버드의 회복력이라면 몇 주도 지나지 않아 아름다운 깃털로 뒤덮일 것이다. 텔루리안은 눈앞의 상황을 도저히 믿을 수 없었다.

“다루사…”

오랫동안 부르지 못했던 그녀의 이름을 불러본다. 텔루리안이 외면한 게 아니다. 다루사가 피해왔던 것이다. 평소라면 돌아보지도 않고 도망갔을 그녀가 천천히 고개를 돌렸다. 텔루리안을 바라본 다루사의 얼굴이 약간 굳어졌다.

몇 년 동안 쌓아왔던 감정은 쉽게 치유할 수 없다. 아크는 둘의 얼굴을 보곤 쉽게 해결될 문제가 아니라는 것을 깨달았다.

‘시간은 문제를 해결하는 가장 좋은 방법이지.’

정말이다. 시간이 해결하지 못하는 문제는 거의 없다. 죽을 듯이 싸우던 원수지간도 무덤덤해지며 반역자도 용서받을 수 있다. 사람은 망각의 동물이고, 새로운 관계를 맺으면 스스로를 납득시키게 된다. 이 정도면 됐다고 말이다.

텔루리안과 다루사도 그런 관계다. 다루사는 이제 날개를 회복하고 날 수 있게 될 것이다. 그 때도 여전히 둘이 굳은 얼굴로 서로를 외면할까? 아크는 거기에 대해 부정적이었다. 시간은 상처를 봉합한다. 거기에 텔루리안이 다루사에게 모질게 대한 적도 없지 않은가. 다만 다루사가 자격지심으로 그녀를 멀리 했을 뿐이니 이제 둘이 가까워질 차례다.

‘계기는 내가 조금 만들어 주면 되고.’

아크는 그렇게 생각하다가 이게 아닌데, 하고 볼을 긁적거리게 되었다. 애초에 여기에 왔던 건 디보라의 목걸이를 얻기 위해서였는데 말이다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00050 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 6

실버드에게 있어 비행은 걷는 것과 같다. 어릴 때부터 본능적으로 날개를 움직여 날려고 시도하며 10살도 채 되지 않아 바람의 정령을 소환할 수 있게 된다. 그리하여 12-3세 쯤에는 대부분의 실버드가 하늘을 난다. 비록 성인처엄 자유자재로 비행은 어렵지만 일단은 가능하다는 소리다.

그런 점에서 다루사는 15세 실버드만도 못한 단계를 거치고 있다고 할 수 있다. 날개가 완전히 여물었지만 그녀는 움직이는 법을 잊어버렸던 것이다.

실버드가 인간에 비해 몸이 가볍다고는 하지만 날개만으로 하늘을 나는 것은 아니다. 실프와의 대화를 통해 날개에 추진력을 부여하는 것이 중요한데 다루사는 여기에서 빵점을 기록하고 있었다. 푸드득하며 점프하는 데에는 성공했지만 좀처럼 날아오르지 못하고 있었다.

“이렇게 해보죠.”

바람의 최하급 정령인 실프 서넛으로는 지금의 다루사를 밀어 올리는데 부족하다. 그렇다면 실피드는 어떨까? 하늘정원의 끝자락 평원에서 아크는 실피드를 하나 소환해 내었다. 푸른 매 형상의 정령이 나타나자 다루사는 입을 다물지 못했다.

“아, 아크? 그, 그거…”
“실피드입니다. 하늘정원에서는 꽤 익숙한 정령이죠? 여긴 바람의 정원이니까.”
“그렇긴 한데…아크는 인간이 아닌가요?”
“예. 인간이라고 해서 정령을 소환하지 말라는 법은 없죠. 안 그렇습니까?”
“…와…”

거짓말이다. 인간이 정령을 소환한 것은 최소 수십 년 동안 전례가 없는 일이다. 그만큼 정령친화도를 올리기가 까다롭기 때문에 호사가들은 사실은 불가능한 것에 도전하고 있다며 소문을 퍼트리기도 했었다.

다루사도 인간이 정령을 다루는 것은 처음 봤다. 그것도 최하급 정령이 아니라 중급 정령인 실피드라니.

“이 녀석이라면 다루사를 도와줄 수 있을 겁니다. 자…”

아크가 실피드를 다루사에게 날려보냈다. 푸른 매가 다루사의 등에 올라탄다. 올라탔다고 해도 보통의 짐승처럼 무겁고 거북한 기분은 아니다. 상쾌하고 가벼운 느낌이 전해져 오고 있었다.

‘지금이라면.’

다루사가 날개를 활짝 펼쳤다. 대화는 다소 부족하지만 어차피 아크가 해주는 것이기에 다루사는 날개를 움직이기만 하면 되었다. 이렇듯 타인에게 정령의 힘을 부여하는 것도 대단히 힘든 일이지만 그녀는 잘 모른다. 그저 아기새처럼 어미가 먹여주는 것을 삼키에도 바쁘니까.

마침내 다루사가 허공으로 떠올랐다. 다른 실버드처럼 토가형식의 옷을 입고 천천히 떠올라 상체를 기울여 날아본다. 속도는 느렸고 그마저도 금방 피로해졌는지 금방 땅에 내려오긴 했지만 어쨌든 성공했다. 아크는 다음 단계로 그녀를 이끌었다.

“저, 저기요? 못해요…”

아크가 가르킨 곳은 하늘정원의 끝자락이다. 1m만 앞으로 나가면 낭떠러지이고 지상의 풍경이 넓게 펼쳐져 있다. 그러니까 하늘정원에서 밑으로 뛰어내리라는 것이다.

“할 수 있습니다, 실피드가 도와줄 겁니다. 다루사는 그냥 날개를 펼치고 뛰어내리기만 하면 됩니다.”

도리도리.
다루사는 열심히 고개를 저었다. 아크가 슬쩍 손을 잡고 끌어당기자 결사적으로 그의 품에 안기기만 할 뿐 내려가려 하지 않는다.

‘너무 무서워…’

다루사라고 해서 날고 싶지 않을까. 그녀는 두려웠다. 아크가 소환한 실피드는 믿지만 자신의 날개가 제대로 움직여줄지 무서웠다. 혹시나 잘못되면? 그때는 날개가 아니라 몸이 망가질지도 모른다.

그런 일은 두 번 다시…다루사가 아크를 슬쩍 올려다본다. 여전히 그의 허리에 매달린 채로.

한편 텔루리안와 라크러스가 이 현장에 찾아왔다. 비록 가까이 오지는 않았지만 다루사가 연습하는 모습을 멀리에서 지켜본다.

“저 실피드는 뭐지?”
“그러게. 다루사가 소환한 건 아닐 것 같은데.”
“설마 아크가…”
“말이 안 되긴 하지만 저 놈은 원래 말이 안 되는 놈이니까. 7클래스 마법사라며?”
“그래, 그건 내가 확인했어.”

사이즈믹 쇼브와 프로즌 노바.

그 둘만으로도 아크가 다른 마법사보다 격이 높은 마법사라는 건 증명이 된다. 하지만 정령술에까지 조예가 있을 줄은 꿈에도 상상하지 못했다. 둘은 다루사가 실피드를 소환했을 가능성은 염두에 두지 않고 있었다. 실버드는 실버드가 잘 알아보는 법이니까.

망설이고 있다.

텔루리안은 다루사를 안타깝게 바라보았다. 그녀는 확실히 망설이고 있었다. 실피드의 도움이면 날개를 젓지 않아도 비행이 가능한 수준이다. 그냥 뛰어내려도 아무 문제가 없을 것이다.

다루사가 저렇듯 망설이고 있는 까닭은 공포다. 몇 년 동안 날개를 움직이지 못했던 공포, 실버드 사회에서 따돌림을 당했던 공포가 그녀를 짓누르고 있을 것이다.

‘스스로 극복할 수밖에.’

마음과는 달리 텔루리안은 입에 손을 모아 크게 소리쳤다. 참으로 오랜만에 그녀에게 마음을 전하는 것 같다.

“다루사아! 괜찮아! 뛰어내려!”

다루사는 고개를 들었다. 부끄러워서 아크에게서 조금 떨어져 밑을 내려다본다. 아크만 있을 때에는 몰랐는데 텔루리안과 라크러스까지 오자 오기가 들었다. 아마도 같은 실버드에 경쟁심리가 작동한 것 같다.

‘내가 뭐라고. 얼마 전까지만 해도 날개가 망가졌었는데.’

날개를 고쳐준 사람이 바로 옆에서 그녀의 어깨에 손을 올리고 격려해주고 있다. 이 얼마나 고마운 사람인가. 다루사는 이미 아크에게 호감 이상의 무엇을 느끼고 있었다. 그가 원한다면.

‘여기에서 뛰어내리는 것 정도는.’
꿀꺽.

하지만 다루사는 결국 움직이지 못했다. 그냥 눈 딱 감고 뛰어내리면 그만인데 발이 움직이지 않았다. 그러자 아크가 다루사의 볼을 찔렀다. 왜요? 하고 쳐다보는 순간 그가 밑으로 뛰어내렸다!

“아아아크으으으!”

비명소리가 절로 터져 나온다. 아크는 300m 상공에서 떨어지며 바람소리를 즐겼다. 하늘정원의 밑바닥이 드러나며 거대한 부유석이 시야에 담겼다. 다루사의 얼굴과 쭉 내민 손이 안타깝게 여겨진다.

놀랍게도 그녀가 뛰어내렸다. 아크를 구하기 위해 몸을 던진 것이다. 그는 유쾌하게 웃었다. 역시 몸으로 때우는 게 가장 편한 방법이다.

“아크!”

실피드의 힘을 빌어 빠르게 낙하한 그녀가 아크의 배를 들이받았다. 에어쿠션 마법으로 충격을 막아주고 부드럽게 끌어안는다. 다루사는 그를 쫓아오긴 했지만 어찌할바를 모르고 있었다. 실버드가 하늘을 날긴 하지만 성인 남성의 몸무게를 지탱할 정도는 아니었던 것이다.

“다루사, 날아보세요. 날개를 움직여 보세요.”
“모, 못하겠어요.”
“실피드 둘이 당신을 도와줄 겁니다.”

하나로 안심이 안 되면 둘이다. 실피드 둘의 기운이 스며들자 다루사는 용기를 내어 날개를 펼쳤다. 하얗고 커다란 날개가 쭉 펼쳐졌다. 마치 낙하산을 펼친 것처럼 속도가 급격하게 줄어들었고 마침내 기류를 타고 숲을 배경으로 하여 날 수 있게 되었다.

다루사가 위에 있고 아크가 그녀에게 매달린 형국이다. 마치 매미 같아서 아크는 웃고 말았다.

“봐봐요, 할 수 있잖습니까.”
“네, 네…그런데 이거 실피드가 둘인데…”

무려 실피드가 둘이나 달라붙었는데도 다른 실버드가 나는 것보다 못하다는 뜻일게다. 아크가 그녀를 위로했다.

“오랜만인데 이 정도면 훌륭한 겁니다. 다루사는 할 수 있어요.”

다정다감한 말에 다루사의 마음이 녹아들었다. 그녀는 이런 칭찬을 받아보지 못했다. 따스하고 부드러운…

다루사는 아크를 꼭 껴안고 저 멀리 보이는 평원으로 날았다. 실피드 둘이 열심히 날개를 저으며 똥쭐 빠지게 그녀를 보조하고 있었다.

.
.
.

좋아하는 누군가와 시간과 공간을 함께 점유한다는 것은 기분 좋은 일이다. 다루사는 자신을 응원해 준 텔루리안과 화해했다. 그녀와 못 다한 얘기를 길게 늘어놓고 아쉽게 헤어졌다. 저녁이 되었고 그녀는 아크의 오두막에 가기로 마음을 먹었기 때문이다.

후두두둑―
비가 내리는 저녁.

다루사는 흰 종아리를 드러내놓고 엎드려 바닥에 뒹굴고 있었다. 아크와 같이 게임을 즐기는 중이다.

젠가. 나무토막을 쌓아올린 다음 하나씩 빼서 위에 올리는 게임이다. 다루사는 다른 보드게임은 규칙이 복잡하다며 흥미 없어 했지만 젠가는 유독 마음에 들어 했다. 간단한 규칙과 나무의 촉감이 그녀를 만족시킨 것 같다.

마를레네와 그랬듯이 아크는 다루사와 내기를 했다. 탑을 쓰러트린 쪽이 이마를 한대 맞기로 말이다. 다루사는 의외로 이 승부에 불타오르고 있었다. 세심하게 탑을 이루는 나무토막들을 건드려보고 최종적으로 하나를 날렵하게 잡아뺀다.

흔들흔들
“오오.”

탑은 조금 흔들리기는 했지만 결국 쓰러지지 않았다. 다루사는 의기양양하게 상체를 들어올렸다. 헐렁한 옷이 축 쳐지며 그녀의 앙가슴이 드러나 보인다. 아크는 좋은 구경을 하곤 나무토막을 뺐다.

“이상하네. 여기를 뺐는데 왜 안 떨어지지?”
“이 나무토막이 지탱하고 있어서 그렇죠. 사실 여기는 훼이크입니다.”
“아, 그렇구나…”

다루사는 그제야 아크가 탑을 교묘하게 쌓았다는 사실을 알아차렸다. 이 게임은 쉬워 보이긴 하지만 균형을 잘 이해해야 비로소 이길 수 있는 게임이다. 그리고 실버드는 균형을 잡는 데에 있어선 다른 아인종을 초월한다.

“흐음. 여기를 빼볼까.”

다루사가 그렇게 고민하는 사이 아크는 그녀의 몸매를 슬쩍 감상했다. 여리여리한 몸매와 달리 가슴은 제법 크고 엉덩이도 풍만하다. 특히 잘록한 허리에서 폭발적으로 넓어지는 골반과 길쭉한 다리곡선은 최고라고 할 수 있다.

쭉쭉빵빵이란 단어가 그녀를 위해 만들어진 게 아닐까 생각된다. 거기까지 생각하고 아크는 음흉하게 웃는다. 다루사의 얼굴이 가까이 다가왔다.

“아크, 뭘 보고 있었어요?”
“무슨 나무토막을 뺄까 생각하고 있었죠.”
“아닌데. 방금 눈이 이쪽으로 향하는 거 봤거든요. 솔직히 말해요.”
“안 봤습니다.”
“빨리이.”

다루사의 눈이 반달처럼 휘어진다. 우울함을 버리고 웃음기를 머금게 된 그녀의 얼굴은 정말 갸름하고 예뻤다.

텔루리안이 미의 여신처럼 아름다운 외모라면 다루사는 도도한 소녀처럼 매력적인 얼굴이다. 오똑한 코와 작은 입술이 예쁨을 더하니 수백 명의 여인을 만난 아크도 그녀의 예쁨을 인정하지 않을 수 없었다.

쏴아아아―

갑자기 비가 심하게 내리기 시작했다. 하늘정원이 있는 지역은 꽤 비가 많이 온다. 한번 내리면 몇 시간은 장대비가 쏟아지고 심하면 며칠간 이어질 때도 있다.

날개를 가진 실버드들은 그럴 때면 집에 틀어박혀서 시간을 보낸다. 다루사는 밖을 내다보며 안타깝게 말했다.

“비가 많이 오네요…집에 가야 하는데 못 가겠어요.”
“다루사, 원한다면 내…”
“시끄러워요.”
“넵.”

뭔가 도와주려고 했던 아크는 입을 다물고 말았다. 우산이라도 빌려주려 했는데 그녀가 입을 틀어막아버리니 어쩔 수 없다. 다루사는 싱긋 웃으며 턱에 손을 괴고 아크를 바라보았다.

“아크는 참 신기해요.”
“어떤 점이 말이죠?”
“인간이면서 하늘정원에 올라온 점도 그렇고…실피드를 소환한 점도 그렇고…그 정체 모를 골렘들을 쓰는 것도 그렇고…”
“그건 뭐…저도 인정하죠. 하지만 다른 사람에게 알리면 안 됩니다.”
“알고 있어요. 그건 저와 아크만의 비밀.”
“비밀.”

마치 아이처럼 새끼손가락을 건다. 아크는 쑥스러워했지만 다루사는 꺄르르 웃었다. 한참 그렇게 웃다가 정색하고는 그를 직시한다.

“고마워요, 아크. 당신이 있어서 정말 난…”
“별거 아닙니다. 다루사. 나는 다만 당신의 미래를 조금 앞당겨줬을 뿐입니다.”
“그걸 누가 하겠어요. 같은 동족에게도 천대받던 실버드를…”
“다루사.”

그녀가 아크의 손을 잡아 이끌었다. 벌벌 떨면서도 가슴으로 인도해 살짝 쥐게 한다. 한 손에 꽉 들어차는 작지 않은 감촉이 느껴진다. 아크는 빼려고 했지만 그녀가 놓아주지 않았다.

“제가 해줄 수 있는 거라곤 이런 거밖에…”
“다루사, 이러지 않아도 됩니다.”
“제가 하고 싶어요, 아크.”
“전 언젠가 떠날 인간입니다.”

아크가 그렇게 말했지만 다루사는 이미 마음을 정했는가보다. 아크의 손을 아프도록 쥐었다.

“알아요. 아무리 눈치가 없어도 그걸 모르겠어요? 아크는 언젠가 떠날 사람이라는 거…잘 알아요. 그래도 그때까지라면 괜찮잖아요? 제가 아크를 조금쯤 좋아해도 되는 거죠?”
“다루사.”

제시카가 생각난다. 그녀도 다루사와 똑같은 말을 했고, 울면서 그를 떠나보냈다. 다시 그 경험을 되풀이하고 싶지는 않았다. 힘을 주어 손을 빼려는데 다루사가 아크의 손에 볼을 비볐다.

“우리는 오래 살아요. 언젠가 다시 돌아와 주면 아크를 웃으면서 보낼 수 있을 것 같아요.”

다루사가 아크의 허벅지 위에 올라탔다. 그리고 목을 두 팔로 휘어 감고 단숨에 입술을 겹쳤다. 미끄덩한 혀가 거칠게 아크의 입속으로 파고든다. 이렇게 당찬 아가씨였던가. 아크는 다루사의 허리를 껴안았다.

‘언젠가...다시.’



============================ 작품 후기 ============================
히로인에 관해서 여러 분께서 의견을 주셨군요 흠흠...
오래 살면서 주인공 곁에 붙어 있는 히로인을 원한다고 하셨는데
저로선 조금 고민이 됩니다. 그 이유란 다들 아시리라 생각하고...
이건 그냥 취향을 좀 알아보는 선에서 하는 설문입니다.

히로인 문제, 어떻게 해야 하겠습니까?

1. 여신이든 뭐든 주인공에게 히로인 붙여줘라
2. 이대로 ㄱㄱ
3. 추천주셈


00051 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 7

다루사는 남자 경험이 없다. 아크는 그것을 본능적으로 깨닫고 계획을 수정했다. 그는 처녀를 다루는 방법을 안다. 일단 올라타기는 했는데 어쩔 줄 모르고 키스만 하는 귀여운 실버드 아가씨에겐 다소 강압적으로 나가는 게 좋다.

입술이 떼어지고 그녀가 아크에게 안겨왔다. 하얀 날개가 펼쳐져 움찔거린다.

“다루사, 후회하지 않겠습니까?”
“후회 같은 거 안 해요, 그러니까…”

다루사가 엉덩이를 슬쩍 움직였다. 아크의 눈에는 그녀의 등줄기부터 엉덩이에 이르는 곡선이 선명하게 드러나 보인다. 군살 하나 없는 매끈한 등과 허리를 거쳐 밑으로 내려가 보면 엉덩이의 윤곽선이 드러나 있다. 아크의 손이 우악스럽게 엉덩이를 주물렀다.

“아아, 아…”
“엉덩이가 통통하군요.”
“그렇게 말하지 마세요…”
“아니, 통통한 게 사실인데…이 허벅지에도 꽤나 살이 올라있고요. 정말 특이합니다.”

아크의 손길이 이리저리 움직이며 옷을 벗겨나간다. 다루사가 정신을 차려보니 어느새 알몸이었다. 대체 언제 벗긴 걸까? 하는 고민도 잠시, 그의 입술이 그녀의 입술과 목을 탐했다.

쭈웁, 쭈우웁

여기저기 쪽쪽 빨고 핥고 난리가 아니다. 거기에 엉덩이를 주무르던 손이 급기야 은밀한 부위를 더듬기 시작했다. 다루사는 양면공격에 어찌할 바를 모르다가 허벅지에 힘을 주고 엉덩이를 들어 올리게 되었다. 그래봐야 조금만 위로 올라오면 고지가 보이건만.

“엉덩이에서 힘 빼세요.”
“그게, 그러니깐…”
“안 빼면 내가 올라갑니다.”

다루사는 눈을 질끈 감고 입술을 깨물었다. 이런 굴욕적인 표정도 아크가 보기에는 매우 매력적이다. 허벅지에서 힘이 풀리더니 위로 올라가 있던 엉덩이가 내려왔다. 아크의 손가락이 그녀의 음부를 뚫고 들어간다.

“꺅.”

너무나 귀여운 반응이 아닌가. 그야말로 남자의 손을 타지 않은 순수한 처녀임을 증명해준다. 아크는 처녀건 뭐건 가리지는 않지만 기왕지사 다홍치마다. 소담스럽게 부풀어 오른 젖가슴을 빨며 그녀의 음부를 애무한다.

“아앙…앙.”

다루사가 아크의 목을 바짝 휘감으며 안겼다. 자유로운 왼손으로 그녀의 엉덩이를 찰싹 때리니 깊은 곳에 힘이 가득 들어간다. 그녀의 눈망울에는 왜? 라는 의문이 가득하다.

“왜, 왜요?”
“그냥 때리고 싶었습니다. 때려도 괜찮죠?”
“네, 네에…”

다루사는 거부하지도 못하고 가쁜 숨을 내쉬며 아크의 못된 짓을 받아들였다. 찹살떡 같은 가슴은 이미 그의 애무에 침범벅이 되었고 음부는 흥건하다. 엉덩이를 때릴 때마다 허벅지에 힘이 바짝 들어가서 작은 비명소리를 내지른다. 아크는 다루사의 반응이 마음에 들었다.

그건 그렇고.

슬슬 압박감이 몰려왔다. 바지 앞섶을 열고 거대한 녀석을 꺼냈다. 다루사는 처음에 그게 뭔지 이해를 못한 듯하다. 밑을 내려다보곤 신기하다는 표정을 지었다.

“이게 다루사를 아프고, 즐겁게 해 줄 녀석입니다.”
“설마, 이 팔뚝만한 게…”
“예. 남자의 물건이죠. 처음 봅니까?”
“아, 안 돼요…”
“뭐가 안 됩니까, 여기까지 와 놓고선.”

다소 강하게 나가자 그녀는 저항하지 못했다. 아니, 저항하고 싶지 않았다는 게 솔직한 심정일 것이다. 그녀의 입과 혀가 아크를 즐겁게 해주면 좋겠지만 워낙 순진한 아가씨라서 부담이 될지도 모른다. 아크는 얌전히 그녀의 안에 들어가는데 집중하기로 했다.

“아.”

뭉툭한 것이 하복부로 파고들어오자 다루사는 놀래서 아크의 목을 꽉 쥐었다. 아크는 한 손으로는 그녀의 엉덩이를 주무르고 다른 한 손은 허벅지 밑에 넣어 삽입을 조절했다. 천천히 속살을 파고 들어가자 다루사의 날개가 갑자기 파르르 떨렸다.

“아아.”

버둥댄다. 다루사의 몸이 버둥거리고 있었다. 하는 수 없이 엉덩이를 쥐던 손을 허리에 감았다. 움직이지 못하게 해놓고 속살 깊숙한 곳을 후벼 파자 그녀의 입이 딱 벌어졌다.

“아, 너, 너무 커요.”
“크긴 하지만 다 들어갑니다.”
“그, 그게…”

다루사는 울상을 지었다. 그녀의 몸을 지탱하고 있는 아크의 손에서 힘이 빠진다. 이대로라면 아크의 살덩이가 자신을 완전히 관통하게 된다. 경험이 없는 그녀로서는 이런 상황이 무서웠다.

아크는 그녀의 심정을 눈치 채고 있었다. 그래서 약간 다른 방법을 시도해 보기로 한다. 침에 번들거리고 있는 유실을 깨물며 약간의 고통을 준다. 등줄기를 쓰다듬으며 약간의 전격을 흘려 넣자 다루사의 허리가 활처럼 휘었다.

“흐으윽―”

비명인지 신음인지 모를 목소리. 아크는 허벅지를 버티던 손을 슬쩍 뺐다. 그녀의 몸무게에 의해 양물이 하복부를 완전히 뚫고 들어갔다.

“아아―”

다루사가 머리를 뒤로 젖히고 길게 울부짖었다. 그것은 인간의 그것과는 본질적으로 다른 실버드의 진짜 목소리였다. 이른 아침 숲 속의 새가 지저귀는 소리 같기도 하다. 아크는 실버드의 이런 목소리를 아주 오랜만에 들어본다.

‘몇 백 년 전이지?’

이젠 기억도 가물가물하다. 에메랄드빛 머리카락을 가진 그녀. 그 누구보다 순수하고 차분한 눈동자를 가진 그녀가 아크의 기억을 스치고 지나갔다. 그는 두근거리는 심장을 가라앉히고 정신을 집중했다. 다루사를 눈 앞에 두고 다른 여자 생각이라니.

“아, 아파요…”

다루사는 아크의 품에 완전히 안겨선 엉엉 울었다. 진짜 아픈가보다. 그러나 아크는 고통을 쾌감으로 변환시키는 재주를 갖고 있었다. 사람의 육체란 생각보다 혼동하기 쉽고, 그것을 약간 이용할 줄 안다.

찌릿한 전격이 다루사의 신경계를 파고들었다. 구석구석 그녀의 체내를 훑으며 짜릿한 쾌감을 선사한다. 아주 숙련된 커플이 오랫동안 이어가는 정사에서나 가끔 나타나는 극한의 쾌감에 다루사는 벌벌 떨었다.

“흐윽…흐윽…”

마찰부위가 찔걱이며 음란한 소리를 내기 시작했다. 손으로 살짝 허벅지와 엉덩이를 들어 올려주면 자동적으로 내려온다. 다루사는 엉덩이를 뒤로 쭉 빼고 최대한 쾌감을 피하려 노력하고 있었다.

“으음.”

아크는 머리를 뒤로 젖히며 속도를 빠르게 했다. 결합부의 마찰이 심해지며 속살이 딸려나왔다 들어간다. 다루사는 생전 처음 느껴보는 감각에 정신을 차리지 못했다. 그녀는 자신이 엉덩이를 저절로 흔드는 것조차 모르고 있었다.

그것은 본능이었다. 수컷과 암컷이 만나서 행위를 하면 자연스럽게 일깨우게 되는 자연의 본능이다. 다루사는 눈을 살짝 치켜뜨고는 아크의 허벅지에 두 발을 올렸다. 군살 하나 없는 말랑말랑한 발바닥이 아크의 허벅지를 간지럽혔다.

“아아앙.”

아랫배가 살짝 접히며 다루사가 쾌감에 울었다. 작은 오두막이 둘이 내는 가쁜 숨소리로 가득 찼다. 무릎에 힘을 주어 간신히 허리를 튕겼다 쑥 내려앉힌다.

“아아, 다루사.”
“흐응, 아, 아아앙, 아흐응…!”

다루사의 움직임에 나무의자가 삐걱대며 비명소리를 질렀다. 처녀가 대체 어떻게 요분질을 알았는지 엉덩이를 돌려대며 아크의 양물을 희롱하고 있었다.

찰싹.

아크의 양 손이 그녀의 엉덩이를 두들겼다. 다루사는 앙앙거렸지만 요분질을 멈추지 않았다. 긴 삽입과 배출, 그리고 터져 나오는 얇은 교성. 이미 둘의 결합부위는 애액으로 흥건했다. 가끔 물방울이 아크의 허벅지로 번진다.

“아흐으으응…아앙…”

다루사는 아예 흐느끼고 있었다. 결합부위에서도 극도의 쾌감이 전해져 오는데 등줄기에서 짜릿한 뭔가가 올라오고 있었다. 허리와 등이 뻣뻣하게 굳더니 그녀는 더 이상 움직이지 못했다. 아크의 양물에 깊숙이 삽입한 뒤 허벅지를 바들바들 떨며 정지했다.

“흐윽…! 흐윽!”

그녀의 안에서 뭔가가 터져 주르륵 흘러나왔다. 그녀는 당황해서는 자신의 하복부를 가렸지만 그게 가려지나. 아크가 손가락으로 찍어 맛을 보려 하자 결사적으로 막는다.

“아, 안 돼요!”

귀엽고 사랑스럽다. 다루사의 날개는 좌우로 쫙 펴져 있었다. 그녀의 몸을 껴안아 토닥여준다. 아크의 허벅지를 디뎠던 발이 밑으로 내려갔다.

“수고했어요, 다루사.”
“그…아크.”
“예.”
“남자가 절정에 이르면, 뭔가가 나온다고 했는데…”
“예, 뭐…나오기도 합니다.”
“아크는 아직 만족하지 못한 거죠?”
“저야 괜찮습니다. 다루사만 만족했다면.”

어째 남녀의 대사가 뒤바뀐 것 같다. 아크는 다루사가 큰 고통을 겪지 않고 절정에 달했다는 데에 이번 장사의 의의를 두었다. 하지만 다루사는 은근히 자존심이 상하는지 상체를 세웠다. 제법 튼실한 유방이 흔들린다.

“입으로 해드릴게요.”
“다루사, 그렇게 하지 않아도…”
“가만히 있어요.”

그녀가 경고하며 엉덩이를 들었다. 귀에도 들릴 정도로 질척거리는 음란한 소리와 함께 양물이 음부에서 빠져나온다. 다루사는 잠깐 황홀한 표정을 짓고 있다가 주춤거리며 바닥으로 내려갔다. 아크의 다리를 벌리곤 그 사이로 들어온다.

“와, 크다…”

감탄하며 작은 손으로 아크의 남성을 쥐어본다. 크고, 번들거린다. 그녀가 두 손으로 잡아도 끝이 남을 엄청난 크기. 자꾸 밑을 내려다보는 걸 봐선 어떻게 이 괴물이 안에 들어왔나 의심이 드는가보다.

“이, 입으로 하는 거죠?”

물건을 양손으로 꼭 잡고 물어보는 것도 귀엽다. 아크는 그녀의 볼을 쓰다듬어주었다. 마치 고양이처럼 낮은 소리를 내며 아크의 손바닥에 얼굴을 비빈다.

“천천히 해도 괜찮습니다.”
“그, 그럼…”

작은 혀가 나와 기둥을 핥는다. 아크는 다리를 벌리고 그녀의 애무를 즐겼다. 처음에는 소극적으로 기둥을 핥더니 큰 문제가 되지 않는다는 걸 발견하곤 적극적으로 빨기 시작했다. 이빨로 살짝 깨물기도 하고 밑으로 내려가 커다란 알주머니를 혀로 건드려보기도 한다.

“으음.”

아크의 반응에 다루사는 용기를 내었다. 커다란 알주머니 두 개를 입에 넣고 천천히 부드럽게 말았다. 입 안에서 굴리고 뱉어내어 입술로 빨아준다. 아크는 뜻밖의 봉사에 사정감을 느꼈지만 참고 내신 손을 내려 그녀의 가슴을 감싸 쥐었다.

손가락이 젖꼭지를 희롱하자 다루사는 간지러워했다. 그녀는 이제 입술에 귀두를 머금고 쭈욱 빨아들였다. 작은 입에 다 들어가지도 않지만 용케 크게 벌려 최대한 빨아들이려 애쓴다.

쭈웁, 쭙쭉측측쭙쭙

바람 빠지는 소리와 함께 아크에게도 쾌감이 찾아왔다. 밀가루 반죽처럼 통실통실한 그녀의 가슴을 마음껏 주무르며 젖꼭지를 잡아당겼다. 그녀가 양물을 열심히 빨다가 소리를 낸다. 아프다는 신호일 것이다.

“아아, 으음.”

기교는 없지만 정액을 뽑아내려는 행위 자체가 만족스럽다. 양물이 다루사의 목젖까지 치고 들어가자 그녀의 눈에 눈물이 핑 고였다. 그러면서도 빠는 것을 멈추지 않는 걸 보면 대체 뭐라고 해야 할까.

“다루사.”

가슴을 쥔 손에 힘이 들어간다. 아크는 그녀의 입에서 물건을 뽑아내려 했지만 그녀가 놔주지 않았다. 오히려 두 팔로 허벅지를 옭아매며 더 깊숙이 물건을 빨아들인다. 아크는 그녀의 입 안에 사정하고 말았다.

“으윽.”

꿀렁꿀렁대며 정액이 그녀의 입안과 목구멍을 적신다. 다루사는 천천히 호흡하며 아크의 정액을 몽땅 받아마셨다. 아크는 밑둥을 쥐어짜내 마지막 한 방울까지 그녀가 마시도록 했다. 긴 사정이 끝나고 그녀가 눈을 초롱초롱하게 뜨며 아크에게 배시시 웃어 보였다. 입에는 여전히 물건을 물고서.



============================ 작품 후기 ============================
떡씬을 쓸때면 언제나 고민이 됩니다.
풀떡씬을 쓸 것인가?
그냥 했다 치고 진도를 뺄 것인가?
절반은 쓰고 나머지는 진도를 나가는 게 좋은가?
아직도 고민입니다...


00052 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 8

다루사는 며칠 동안 아크의 오두막에서 지냈다. 청춘남녀가 작은 오두막에 틀어박혀 할 것이란 하나뿐이다. 서로 핥고, 물고, 빨고, 뒤엉켜서 떨어질 줄을 몰랐다. 아크는 그녀의 건강을 생각해서 떨어트리려 애썼지만 눈물을 글썽이며 안기는 데야 어쩔 수가 없다.

어느 날은 둘 다 벌거벗고 하루 종일 섹스만 한 적도 있었다. 밥을 먹으며 섹스하고, 1시간 정도 자고 일어나서 다루사가 아크를 덮친다. 이불도 없이 알몸 둘이 뒤엉켜 이리저리 돌아다니기도 했다.

라크러스는 이미 짐작하고는 근처에도 오지도 않았지만 텔루리안은 사정이 달랐다. 그녀는 오두막에 나 있는 작은 창으로 안을 들여다보곤 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다.

‘세, 세상에…’

그토록 우울한 표정이던 다루사가 적극적으로 앙앙거리는 것도 놀랍지만 아크의 커다란 물건이 더 충격이다. 텔루리안은 황급히 돌아섰지만 이미 그녀의 머릿속에는 그것이 아른거리고 있었다. 다른 사람들의 정사를 훔쳐본다는 죄책감과 좀 더 보고 싶다는 욕망이 불꽃을 튀기며 싸우기 시작했다.

‘조, 조금만…’

조금만 보고 떠나면 된다. 아무도 모를 것이다. 텔루리안은 그렇게 스스로를 변호하며 창문으로 눈을 들이대었다. 팔꿈치를 땅에 대고 엎드린 다루사가 엉덩이를 들어 올리고 있었다.

‘맙소사.’

하얀 날개가 쫙 펼쳐진다. 아크의 균형 잡힌 몸이 다루사의 등에 올라타더니 망설임 없이 하물을 찔러 넣었다. 그녀의 허리가 휘어지며 입에서 교성이 터져 나왔다. 텔루리안은 하마터면 비명을 지를 뻔 했지만 손으로 입을 틀어막았다.

‘아니, 그…’

너무 거칠다. 아크가 허리를 흔들자 다루사의 작은 몸이 부서질 듯 흔들거렸다. 그러면서도 그만두라는 소리 한 번 내지 않으니 그렇게 좋을까? 하는 의문이 들기 시작한다. 급기야 다루사는 길게 울며 엉덩이를 하늘로 치켜 올리게 되었다. 더 깊이 박아달라는 자세다.

‘…’

텔루리안은 한참동안 정신없이 둘의 정사를 구경했다. 정사는 아크의 사정으로 끝났다. 다루사가 무릎걸음으로 기어 드러눕자 아크가 그녀의 입에 물건을 물렸다. 그리고 사정이 이어진다. 다루사는 놀랍게도 그걸 다 받아마시고 있었다.

'대체 어찌 저런 망측한 짓을…’

긍지와 자존심으로 이름 높은 실버드가 인간 남자의 밑에 깔려서 앙앙거리다가 입으로 정액까지 받아주는 모습은 텔루리안에게 충격이었다. 그녀는 비틀거리며 오두막을 떠났다. 마을 어귀의 수련장으로 돌아와 검을 들어 허수아비를 후려친다.

“아크, 당신이…”

얄밉다. 그냥 밉다. 하필이면 왜 다루사일까.

퍽퍽 하는 소리와 함께 허수아비가 검에 베였다. 텔루리안은 한참동안 씩씩거리다가 검을 내던지고 날개로 몸을 감쌌다.

“당신은 그러지 않을 줄 알았는데.”

마법실력을 보고는 대단하다고 감탄했다. 적막한 호숫가에서 혼자 살아가는 걸 가끔 보고는 호기심을 느꼈다. 유화를 멋지게 그려내는 걸 보고는 호감을 갖게 되었다.

그런 그가 다루사를 안았다. 텔루리안은 복잡한 마음을 감추지 못했다. 그녀는 그가 다가왔어도 밀어냈을 것이다. 자신의 파트너로 적합하지는 않다고 생각했기 때문이다.

그래도 그가 자신의 곁을 떠나는 것을 바라지는 않았다. 이율배반적인 생각이지만 텔루리안은 그걸 당연하다고 생각했다. 그녀는 아크의 관심을 받을 가치가 있기 때문이다.

하지만 이게 뭔가. 그녀에게 향했어야 할 아크의 관심은 다루사가 빼앗아 가버렸다. 증오까지는 하지 않지만 허전한 가슴은 감출 길이 없었다. 텔루리안은 한참동안 날개 속에 파묻혀 있었다.

.
.
.

날개가 완전히 회복된 다루사는 여느 실버드와 같이 하늘을 자유자재로 날아다닐 수 있게 되었다. 그간 닫혔던 마음도 완전히 풀어져 정령을 마음대로 불러내었다. 그녀는 실버드로서 새로 태어난 것이다.

그러나 다루사가 초월기사로 복권되는 데에는 커다란 장애물이 있었다. 쇠날개는 정상으로 돌아왔지만 그간 제대로 먹지 못해 쇠약해진 몸뚱이와 형편없어진 검술은 당장 어쩔 수가 없다.

마을 어귀에 마련된 수련장에서 다루사가 검을 들었다. 아크가 든 검으로 그녀의 검을 슬쩍 내린다.

“손아귀에 힘을 주십시오, 다루사.”

기본기마저 잊어버린 사람을 어떻게 가르쳐야 할까. 그것은 아크가 잘 알고 있다. 혹독하게, 눈물나게 가르쳐서 철저하게 기본기를 익히도록 하는 것이 좋다.

사실 초월기사 정도 되면 인간의 기사와 비교했을 때 스펙이 워낙 차이난다. 텔루리안의 힘을 예로 들어보면 황금사자 기사단의 부기사단장인 마를레네의 2배에 달한다.

그러나 다루사는 오랫동안 외톨이로 지내고 잘 먹지 못한데다가 수련도 하지 못했다. 체력도 없고 힘도 인간의 남자 수준으로 떨어졌으니 이렇게 빌빌댈 수밖에.

‘지력이 상당히 떨어져 있군.’

지력은 마법의 습득 속도도 높여주지만 체내에 존재하는 마나의 재생에도 관계한다. 오랫동안 타인과 소통하지 못하고 혼자 지내다 보니 지력 스탯이 상당히 떨어져 있었다.

아크는 다루사를 위해 밴드를 하나 준비했다. 마법대학에서 세 제자에게 준 것과 비슷하지만 마나는 없고 지력 스탯만 잔뜩 붙은 것이다. 체력과 힘이야 잘 먹고 훈련하면 금방 회복되겠지만 지력은 상당히 오랜 시간이 지나야 한다. 다루사가 좌절하지 않게끔 미리 손을 써두는 것이 좋다.

아크의 이런 보살핌에 자극받았을까.

다루사는 입술을 꾹 다물고 열심히 훈련했다. 롱소드를 휘두르기조차 어려워하던 그녀는 어느새 허수아비를 난도질할 힘과 체력을 가지게 되었고 실버드의 공중강습 훈련을 따라할 정도도 되었다. 텔루리안은 다루사의 훈련과정을 지켜보고 있다가 의문을 가지게 되었다.

‘아크가 가르쳐 줬다고?’

다루사는 분명 혼자 훈련하지 않았다. 아크와 같이 검술을 익혔다. 그러니까 다루사가 지금 보이는 저 모습은 아크에 의해 만들어진 것이나 다름없다.
기존의 실버드가 쓰는 검술과는 조금 다르다. 풋스텝을 적극적으로 활용하는 아주 가벼운 검술이다.

‘짧게 날아서 적의 공격을 피한다…거기까지는 우리와 같은데.’

현란한 풋스텝이 이어지니 아예 춤을 추는 것 같이 느껴졌다. 다루사의 가녀린 몸매가 저렇게 움직이는 걸 보면 확실히 기존의 실버드와는 뭔가 다른 움직임이다.

‘몸이 공중에서 이동하는 것처럼 보여….’

희한하다. 텔루리안은 다루사의 앞에 자신이 있다고 가정해 보았다. 우월한 힘과 체력으로 밀어붙인다면 1분 안에 항복을 받아내겠지만 그게 아니라면? 순수한 검술만으로 저 다루사를 쉽게 무릎 꿇릴 수 있을까?

‘…’

텔루리안은 자신도 모르게 안에서 뭔가가 솟아오르는 것을 느꼈다. 질투와 호승심이다. 그러나 그녀는 다루사의 몸이 가녀리다는 것을 안다. 몇 년 동안이나 먹지 못해서 야윈 몸이다.

‘이제 회복하는 단계에 있는 애를 두고 무슨.’

다루사는 이제야 겨우 좁은 굴속에서 벗어나왔다. 그런 그녀를 핍박하는 것은 텔루리안과 맞지 않다. 그렇다면 그 스승, 아크는 어떨까.

그녀는 아크가 다루사에게 저 날렵한 검술을 가르쳐줬다는 걸 인정하고 싶지 않았다. 실버드의 검술은 이미 수백 년도 더 전에 완성되었다. 거기에서 한 발짝 더 나아갈 수도 있다는 것을 인정하기 싫은 것이다.

아크를 찾는다. 그는 마을 어귀에서 라크러스와 함께 수다를 떨고 있다. 동생이 그녀의 불편한 기색을 눈치 채곤 도망갔다. 텔루리안은 아크에게 검을 뽑았다.

“나, 텔루리안은 아크 당신에게 대련을 청합니다.”
“아이고, 갑자기 무슨…저는 기사가 아닙니다, 텔루리안.”
“다루사가 훈련하는 걸 봤습니다. 혼자서 저런 움직임을 배웠을 리는 없고 당신이 가르쳐 준 것이겠지요, 아크.”

아크는 어깨를 으쓱했다.

“제가 가르쳐 준 게 맞긴 합니다만 어디까지나 이론일 뿐입니다. 저는…”
“만약 당신이 날 이긴다면.”

텔루리안의 목덜미에 걸린 목걸이가 빛을 반사했다. 그녀가 디보라의 목걸이를 떼어 검에 걸었다.

“이것을 드리겠습니다.”

미끼다. 아크가 그녀의 제안을 받아들일 것 같지 않아서 내보인 미끼다. 과연 아크라는 물고기는 어지간히 그게 탐나는지 미끼를 덥석 물었다.

“의외군요.”
“이걸 내걸지 않으면 당신의 실력을 보기 힘들 것 같아서.”
“저에게 질 일이 없다는 소리처럼 들리는군요. 만약 제가 이기면…”

아크가 말을 하기 전에 텔루리안이 끼어들었다.

“실버드는 거짓말을 하지 않습니다, 아크. 제가 진다면 이 목걸이는 당신 것입니다.”
이렇게까지 나오는 데야 사양할 이유가 없다. 디보라의 목걸이는 아크가 하늘정원으로 온 이유나 마찬가지다.
“…좋습니다. 받아들이죠.”

둘은 초월기사의 수련장으로 향했다. 마을의 북쪽에 디보라의 신전과 널찍한 원형 수련장이 있다. 디보라의 전신상이 수련하는 초월기사를 내려다 볼 수 있게끔 마련된 장소였다. 실제로 디보라가 그걸 보지는 않겠지만.

수련에 임하던 초월기사들이 텔루리안과 아크를 보고는 인사했다. 그녀가 사정을 설명하자 묘한 웃음을 띠곤 자리를 비켜준다.

“텔루리안과 아크의 대결이라고? 너무 뻔하지 않아?”
“마법사가 무슨 검으로…이겨도 이긴 것 같지가 않겠네.”
“텔루리안은 디보라의 목걸이를 걸었는데 아크도 뭘 걸어야 하지 않겠씁니까!”

한 청년 초월기사가 크게 소리쳤다. 아크는 등에 메고 있던 차원주머니에서 제법 커다란 가죽주머니를 꺼내었다.

“안료 세트입니다! 지금까지 제가 판 모든 종류의 안료가 들어 있죠! 이걸 걸면 되겠습니까!”
“오오오!”
“충분해요!”
“그 정도면 됐습니다!”

질투와 호승심에 이끌려 여기까지 온 텔루리안도 커다란 가죽주머니를 보곤 군침을 삼켰다. 저건 돈 주고도 살 수 없는 물건이다. 아크가 만든 리얼 골드 안료는 그야말로 찬란한 금빛을 재현해냈다. 실버드들이 꿈도 꿀 수 없는 색깔이었다.

‘반드시 이기겠어.’

이쯤 되면 질투고 호승심이고 뭐고 소용없다. 텔루리안은 반드시 이기겠다고 다짐하며 검을 뽑았다. 대련에서 오러를 쓰는 것은 엄격히 금지되어 있다. 그걸 쓰지 않더라도 아크 정도는 이길 수 있지만.

아크가 한 초월기사에게서 검을 빌렸다. 엉성한 자세로 휘둘러보고 여기저기 살펴보는 걸 보면 검에 그렇게 숙련된 것 같지는 않아보였다. 텔루리안은 그에게 충분한 시간을 주었다.

“시작하죠.”

그가 마침내 차원주머니를 바닥에 내려놓았다. 꼿꼿이 허리를 세우고 검을 비스듬하게 밑으로 내린다. 텔루리안은 날개를 펼치고 검을 정면으로 뻗었다. 그녀는 초월기사 중 가장 민첩한 검술로 이름이 높다. 하물며 인간은 그녀에게 반응하지 못할 것이다.

‘그래도 기본은 있겠지.’

초보라라면 목검으로 대련해야 한다. 그러나 진검을 들고 자신에게 덤비는 걸 보면 기본적인 실력은 있다는 뜻이다. 텔루리안은 조금 힘을 뺐다. 만에 하나 아크에게 상처를 입히면 곤란하니까.

‘후웁.’

텔루리안이 숨을 멈추었다. 전신이 긴장하며 깃털이 빳빳하게 일어났다. 바람의 정령이 그녀를 앞으로 밀었다. 초월기사 텔루리안이 쏜살같이 앞으로 튀어나갔다.

‘역시 직선적인 공격이군.’

아크가 보는 실버드 초월기사의 단점은 공격이 무척이나 단조롭다는 점이다. 공중이라는 우위를 점한 상태에서 빠르게 공격하면 그것만으로도 어지간한 적에게는 공포의 대상이 된다. 거기에 오러까지 다룰 수 있다면 파괴력은 상급이라고 할 수 있다.

하지만 아크와 같은 검술의 마스터에게는 너무 공격이 단조롭게 느껴진다. 지금도 텔루리안은 일직선으로 자신의 가슴을 노려오고 있었다.

싸아아앗―

검 끝이 공기를 찢는 소리가 난다. 그녀의 공격이 강력하고 빠르다는 증거다. 하지만 아크를 얕보고 있으므로 끝이 가슴을 찌를 일은 없을 것이다. 찔러도 별 문제는 되지 않지만.

아크는 공격이 닿기 직전 한 발짝 뒤로 물러나 피해냈다. 직전까지 부스터 역할을 했던 날개가 접혀지며 속도가 빨라진다. 하지만 텔루리안의 검은 허공을 갈랐다. 그녀의 얼굴이 당혹으로 굳어졌다.

‘피했어?’



============================ 작품 후기 ============================
옙.
설문 결과는 뭐 다들 아시다시피 1번이 높습니다.
하지만 진짜 1번으로 하면 글이 개판납니다. 진짜루요.
그래서 2번을 베이스로 해서 1번을 살짝 섞는 방향으로 가겠습니다.
그게 무슨 방법이냐고요? 궁금하시면 추천!


00053 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 9

이건 아무래도 이상하다.

방금의 일격을 피해선 안 되는 거였다. 실버드의 날개를 이용한 공격은 속도가 매우 변칙적이다. 정령의 도움을 끊고 공기저항을 최소화해 적에게 일적선으로 내딛는 일격은 바르마 제국의 기사가 할지라도 피하기 힘든 공격이다. 즉 마법사인 아크가 피해선 안 되는 거였다.

하지만 피했다.
그것도 너무나 간단히 공격을 피해버렸다. 사력을 다해서 피해 헉헉거리고 있나? 그건 아닌 것 같다. 그 증거도 아크는 텔루리안의 후속 공격을 쉽게 피하고 있었다. 손에 든 검이 무색하게도.

‘내 공격이 읽히고 있어!’

도저히 이해가 가지 않았지만 텔루리안은 그런 판단을 내릴 수밖에 없었다. 방금의 도움닫기 공격, 아크의 허벅다리를 노리고 벤 공격을 그는 마치 물 흐르듯 연속된 동작으로 피해냈다. 아크의 움직임은 텔루리안에게 생생하게 잘 보이고 있었다. 마치 피하는 걸 보라고 움직이는 것 같다.

‘아니, 공격이 읽히는 것뿐만이 아니라.’

다시 돌진공격을 가해본다. 준비동작도 없이 팔이 쭉 뻗어지며 검이 앞으로 쏘아져나갔다. 아크의 몸이 있어야 할 곳에는 그의 잔상만이 남았다. 그녀가 여기로 공격을 할 거라는 걸 알고 있었을까. 아니면 어찌 이리도 쉽게 피한단 말인가.

‘이게 아닌데.’

비록 텔루리안이 사력을 다하고 있지 않다고는 하지만 상황이 이렇게 되면 안 되는 것이다. 그는 인간, 텔루리안은 실버드가 아닌가. 인간에 비해 실버드가 더 힘이 세고 민첩하다는 것은 상식이다. 그렇기에 저 바르마의 기사들도 초월기사를 경배하지 않는가.

너무 쉽게 피한다.
최소한의 스텝으로 그녀의 공격을 피하는 걸 보면 체력 소모도 없는 것 같다. 오죽하면 텔루리안이 압박감에 지쳐 가쁜 숨을 내뱉겠는가. 더 지치면 이제 텔루리안은 볼썽사납게도 검을 내리게 될 것이다. 그건 지켜보고 있는 동료들에게 부끄러운 일이 된다.

그리하여 텔루리안은 약속을 깨고 전력을 다하게 되었다. 아크에게 미안한 마음이 살짝 들었지만 그가 상황을 이렇게 만든 것이 잘못이라는 생각이 떠오른다. 그건 텔루리안이 아크에게 가진 복잡다단한 마음에 기인한다. 나를 이렇게 흔든 당신이 잘못한 거야, 라는 얼토당토 않은 생각.

쏴아아앗!

검끝이 공기를 가른다. 지금까지와는 확연히 다른 날카로운 기세. 텔루리안의 몸이 바람의 정령의 도움을 입어 살짝 떠오르더니 일직선으로 하강했다. 거리를 단숨에 좁히는 이 방법은 실전에서나 쓰는 위험한 기술이다.

‘핫.’

텔루리안은 뒤늦게 정신을 차렸다. 이걸 아크에게 쓰면 안 되는 거였다. 날개근육에 힘이 붙으며 어깻죽지로 의식이 전달되었다. 내뻗은 손을 회수하려 애썼지만 검끝은 이미 아크의 목을 향하고 있었다. 거기에 바람의 정령이 검을 날려 보낸다.

‘아, 안 돼!’

공중강습에 더해 검을 날리며 10m나 되는 거리를 1초도 지나지 않아 돌파했다. 평범한 인간은 물론이고 어지간한 기사조차도 절대 피하지 못할 엄청난 속도다. 하지만 아크는 텔루리안이 공격을 하기 전부터 그걸 알고 있었다.

‘맞아줘도 괜찮지만 그건 너무 비참하지.’

검에 찔려도 아무렇지도 않은 신체란 걸 굳이 드러내서 그녀를 좌절시킬 필요는 없다.
아크는 상황을 좋게 끝낼 방법을 찾는다. 찾았다. 1초도 지나지 않은 짧은 시간에 판단을 끝내고 쏘아져 오는 검의 자루를 잡았다. 텔루리안의 눈이 점점 커지는 찰나, 아크는 그녀의 기세를 흡수하며 부드럽게 멈춰 세웠다. 그녀가 다칠 것을 우려하여 충격을 몸으로 받아낸다.

“아!”

텔루리안은 뒤늦게 상황을 파악했다. 그녀가 쏜 검은 아크의 오른손에 붙잡혀 있고 자신은 아크에게 반쯤 안겨 있다. 그가 허리를 안은 채로 물었다.

“괜찮습니까?”
“아…그, 그게.”

대체 무슨 말을 할까. 텔루리안은 쪽팔려 죽을 것 같았다. 아크를 이렇게 올려다보는 것도 그녀를 좌절하게 만들고 있었다. 그녀의 공격이 완전히 파훼되었고 무력하게 잡혔다는 말이기 때문이다. 게다가 전력을 다한 검까지 그의 손에 잡혀 있다! 이건 아크의 실력이 텔루리안의 그것을 압도적으로 상회한다는 증거다.

이런 결과가 나와버리자 근처에서 대련을 구경하던 실버드들이 웅성거렸다.

“봐준 거 아냐?”
“마지막 공격을 봐주고 한 거라고? 텔루리안의 장기인데?”
“그게 뭐였던지 확실한 건 아크가 텔루리안을 완전히 갖고 놀았다는 사실이야.”
“마법사 아니었어? 마법사가 어떻게 저런…”
“아니, 난 이제 아크가 인간인지조차 진지하게 의심이 되기 시작하는데.”

웅엉웅성 믿기지 않는다는 듯 얘기를 나눈다. 그러나 실버드들이 하는 얘기가 외부로 빠져나가는 일은 없을 것이다. 그들은 그런 종족이니까. 아크는 텔루리안을 일으켜 준 다음 검을 쥐어주었다. 그녀는 마치 자신이 아기 취급받고 있다고 생각하곤 얼굴을 붉혔다.

‘안 되는구나.’

그녀는 바보가 아니다. 아크가 어떤 의미에서건 자신을 봐줬다는 걸 알아차릴 정도의 지능은 되었다. 왜? 라는 건 별로 중요하지 않다. 텔루리안이 아크에게 가진 감정 속에서 열등감은 사라지고 새로운 무엇이 떠오르고 있었다.

그런데 그때, 원형 경기장 바깥에서 소란이 들렸다. 몇 명의 실버드가 날아와 긴급소식을 전했다.

“드, 드레이크! 드레이크가!”
“뭐? 드레이크? 어디에? 여기로 접근하고 있습니까?”
“빠르게 접근하고 있어요! 저쪽!”

비상이 걸렸다. 드레이크는 날개 달린 몬스터 중에서 사실상 최강의 전투력을 자랑한다. 드래곤과 비슷하지만 몸집이 약간 작고 마법을 쓸 줄 모른다. 지능도 낮아 아인종과 소통하기는 글렀다.

카테고리 6의 몬스터답게 큰 몹집에서 뿜어져 나오는 육탄전과 파이어 브레스는 대단한 위력을 자랑한다. 드래곤이라 할지라도 100살도 채 먹지 않은 녀석들은 드레이크에게 덤벼들지 못한다. 워낙 맷집이 두껍기 때문이다.

하늘정원을 공격해오는 몬스터 중에서도 드레이크는 최악이다. 그리고 놈들의 공격은 대부분 피를 부른다. 드레이크를 피해 없이 막아낸다는 건 좀처럼 상상하기 어렵다.

“아, 아크! 염치 없지만…우리를…!”

차마 뒷말을 잇지 못하는 텔루리안. 방금 전 전력을 다해 공격했다는 죄책감이 그녀의 입을 막았다. 아크는 그녀의 어깨를 쓰다듬어주며 고개를 끄덕였다.

“드레이크라. 오랜만에 보는군요. 가봅시다.”
“아, 네!”

다행히 그는 텔루리안의 공격에 대해 신경 쓰지 않는 것 같다. 둘을 따라 실버드들이 일제
히 날개를 펼쳤다. 카테고리 6 몬스터 드레이크의 접근은 초월기사들이 모두 달려들어야 할 정도로 위협적이다.

아니나 다를까, 드래곤의 형상과 매우 닮은 몬스터가 하늘정원의 근처를 비행하고 있었다. 자세히 보면 드래곤과는 약간 다르다. 앞발이 매우 길고 몸통은 날렵하다. 드래곤의 특징인 뿔은 거의 나 있지 않고 돌기 비슷한 것만 이마에 솟아 있다.

길이 20m에 육박하는 비행형 몬스터가 바로 드레이크다. 지상에서 녀석을 상대할만한 녀석들은 좀 있지만 하늘에서는 드래곤을 제외하면 존재하지 않는다. 녀석의 노란 눈이 실버드들을 훑었다.

‘드레이크라…’

아크의 시선이 드레이크의 스탯창을 살핀다. 체력과 물리내성, 마법내성이 인상적이다. 화염의 드레이크답게 화염저항이 70에 달하고 있었다. 녀석에게 파이어볼을 던져봐야 제대로 데미지를 입히지 못한다는 뜻이다.

거기에 지상의 대형급 몬스터를 방불케 할 정도로 힘과 체력이 높다. 마나는 낮아서 화염 브레스를 오래 쏘지 못한다는 게 유일한 단점이랄까.

아크는 일단 실버드들이 드레이크를 어떻게 상대하는지 지켜보기로 했다. 멀리에서 개인 배리어를 펼쳐주면 죽지는 않을 테니까.

“놈이 공격해온다! 화염 브레스에 주의해서 접근!”

텔루리안이 지휘권을 발동했다. 그녀의 지시에 따라 수십의 초월기사가 일제히 하늘정원에서 떠올랐다. 드레이크가 멀리서 그걸 보곤 눈알을 굴렸다. 브레스를 뿜을지 더 접근할지 판단하는 듯하다.

“실피드!”

바람의 중급 정령 실피드 여러 개체가 소환되어 날개를 휘젓고 있는 드레이크에게 육박했다. 돌개바람이 일어 놈의 균형을 어지럽혔지만 그것뿐이다. 드레이크에게 실질적인 위협을 가하려면 상급 정령 정도는 되어야 한다. 놈이 콧김을 내뿜으며 머리를 뒤로 물렸다. 긴 주둥이가 벌어지며 촘촘한 이빨이 드러난다.

“화염 브레스 주의! 산개!”
콰아아아―

텔루리안의 말이 끝나자마자 녀석이 화염 브레스를 뿜었다. 마치 불의 폭포같은 그것은 길게 뻗어 한 무리의 실버드들을 덮쳤다. 한 초월기사가 날개를 접고 급강하했지만 그게 실수였다. 드레이크가 갑자기 화염 브레스의 방향을 틀어버린 것이다.

“아, 아!”

푸른 머리카락을 가진 그는 자신에게 닥쳐오는 화염 폭포를 바라보며 전의를 상실했다. 이제 피하기엔 너무 늦었다.

“헨시드!”

누군가가 그의 이름을 불렀다. 그러나 그가 화염 브레스에 직격당하는 일은 일어나지 않았다. 영롱한 빛깔의 불투명한 배리어가 화염 브레스를 가로막은 것이다. 어찌나 튼튼했던지 드레이크가 쏜 브레스가 털끝도 그을리지 못하고 옆으로 분사되었다. 그걸 지켜보던 실버드들이 감탄을 터트렸고 드레이크를 뭔가 마음에 들지 않는지 크게 포효했다.

“아크!”

텔루리안이 아크를 보았다. 분명 그가 도와준 것이다. 그가 손짓했다. 나를 믿고 공격하라고. 텔루리안의 검이 앞으로 뻗어진다. 그녀의 지시에 초월기사들이 공중강습을 시도했다.

캬아아앗!

하지만 드레이크는 결코 녹록한 몬스터가 아니었다. 민첩성에 있어서는 실버드에게 뒤쳐지지만 그걸 커버하고도 남는 무식한 힘과 체력이 있다. 실버드 한 명이 드레이크의 등을 공격하는 데는 성공했지만 녀석의 갑피가 너무 단단해서 검을 꽂아 넣는 것에는 실패하고 말았다. 바위도 자르는 오러도 타이밍을 맞추지 못하면 미끄러진다.

“정령을 내보내! 놈의 균형을 어지럽혀라! 절대 정면에서 공격하지 마!”

텔루리안의 어지러운 지휘가 이어진다. 아크는 플라이 주문으로 하늘에 뜬 채 실버드와 드레이크간의 공방전을 지켜보았다.

‘확실히 버겁군.’

오러를 실은 검이 녀석의 껍질을 확실히 관통하지 못한다는 게 크다. 실버드가 꿀벌이라면 드레이크는 말벌이다. 이대로 놔두면 분명 수십 이상의 사상자가 생길 것이다.

‘안 되겠다.’

조금 지켜보면서 실버드가 어떻게 드레이크를 상대하는지 기록하려 했었다. 하지만 실버드를 희생시키면서까지 해야 할 일은 아니다. 아크가 마법을 캐스팅했다.

구름이 갑자기 모여들더니 하늘이 어두워졌다. 실버드는 물론이고 드레이크까지 저게 뭔가 하고 하늘을 올려다본다. 시커먼 구멍이 뚫렸다.

번쩍!
섬광이 드레이크의 등판을 강타했다. 썬더 스트라이크. 6 클래스 마법의 위력에 드레이크의 원소저항이 일격에 뚫렸다.

크게야아악!

놀랍게도 썬더 스트라이크는 드레이크의 갑피를 관통한 것도 모자라 살을 파헤쳤다. 대량의 혈액이 뜨거운 온도에 부글부글 끓어올라 증발했다. 드레이크는 고통스런 포효를 토해내었다.

“역시 한 발로는 안 죽는구만.”

그냥 해 본 말이다. 체력이 1만을 넘는 카레고리 6의 몬스터가 6클래스 마법 한 방에 죽을 리는 없다. 아크는 입맛을 다시며 텔루리안을 비롯한 실버드에게 소리쳤다. 그의 목소리가 허공에 울렸다.

“모두 피하세요!”

실버드들이 피하자 멀티 캐스팅이 활성화되었다. 수천의 마나가 빠져나가 대기에 흩뿌려져 복잡한 연산을 통해 형상을 만들어내었다.

마법사들이 흔히 마기 로직이라고 부르는 것이다. 마법마다, 마법사 개개인마다 형상은 모두 다르다. 그러나 어떤 마법사도 아크보다 복잡한 마기 로직을 만들어 내지는 못할 것이다.

7 클래스 마법 썬더 크래시.

수십 줄기의 벼락이 한 점에 집중되어 드레이크의 등을 강타했다. 벼락은 어두워진 하늘을 온통 새하얗게 물들이곤 모든 종류의 저항을 뚫고 마침내 드레이크의 몸을 관통해버렸다. 드레이크가 미처 반응할 새도 없었다.

실버드들은 눈부신 섬광이 사라진 뒤 검은 연기를 흩뿌리며 추락하고 있는 드레이크를 보곤 말을 잊었다.

“디보라여.”



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니다! 냠냠냠.


00054 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 10

드레이크를 한 명의 희생자도 없이 물리친 실버드들은 축제를 벌이기로 했다. 비록 그들이 아니라 한 명의 인간에게 힘을 빌린 결과였지만 그러면 또 어떤가. 드레이크의 습격은 수십 년에 한 번 일어날까 말까 하는 대사건이다. 피해 없이 물리친 것만 해도 기념할 만하다.

‘놀라운데.’

실버드의 축제는 아크가 생각지도 못한 엄청난 것이었다. 항상 진지하고 엄숙한 분위기를 유지해왔던 그들이 마구 뛰어 논다. 어디에서는 쌈박질이 일어났는지 테이블이 엎어지고 주먹이 오갔다. 주위의 실버드들이 그 꼴을 보곤 말릴 생각도 않고 웃는다.

그러니까 이건 스트레스 해소다.

실버드라고 해서 태생부터 점잖은 종족일리는 없지 않은가. 그건 대를 이어온 교육으로 만들어진 것이다. 그러나 가면을 쓰고 있다 보면 얼굴에 땀이 차기 마련. 축제를 통해 스트레스를 해소하는 것이 매우 중요하다. 아크는 텔루리안과 다루사, 라크러스와 함께 축제를 즐겼다.

어두운 저녁, 밤하늘 높게 거대한 불길이 치솟아 올랐다. 장작을 어찌나 태우는지 매캐한 연기가 사방에 가득하다. 낮에 사냥한 짐승들을 도축하여 손질하여 통째로 굽는다. 실버드들이 술을 마시고 익어가는 통구이 주위에서 뛰어놀기 시작했다. 라크러스가 참지 못하고 웃통을 벗어던지며 앞으로 달려 나갔다.

“우아아악!”
“꺄아앗!”
“괴물이야!”

오늘 만큼은 따돌림이고 뭐고 없다. 실버드 아가씨들은 라크러스를 피해 달아나거나 그러지 않았다. 모두가 기쁜 날인데 분위기 망치면 안 되기 때문이다.

춤을 춘다. 수십 명의 실버드들이 어울려 춤을 추고 있었다. 현란한 발걸음과 도약, 날개를 이용한 실버드의 댄스는 인간과는 많이 다르다. 아크는 옆구리에 꼭 붙어 있는 다루사의 어깨를 쓰다듬었다. 왼쪽에서 찰그락거리는 소리가 난다.

“아크.”
“예?”
“이걸 당신에게 드리겠습니다.”

텔루리안이 디보라의 목걸이를 풀어 아크에게 내밀었다. 그가 물었다.

“괜찮겠습니까? 이건 디보라의 성물인데.”
“디보라께서도 허락하실 것입니다. 약속은 약속이고, 무엇보다…당신이 우리를 구했으니까, 이것을 받을 권리는 있다고 생각합니다.”
“…”

아크는 말없이 목걸이를 받았다.

「초월 시스템 작동 : 성물 6/8」
「초월 1단계 달성까지 37%(8개의 성물과 영향력 포인트 10만이 필요합니다)」
‘2개 남았군.’

2개는 바르마 제국에서 구할 수 있다. 아크는 다음 행선지를 바르마 제국으로 정했다. 텔루리안은 그런 아크의 옆모습을 바라보았다. 정말이지 이런 남자가 또 있을까.

‘강하면서 스스로 드러내지도 않고…’

오만하지 않으며 겸손하다. 언제나 여유롭게 사태를 관찰하며 최선의 해결책을 찾아낸다. 텔루리안은 아크에게 가졌던 몇 가지 부정적인 감정들이 녹아내리는 것을 느꼈다. 헛기침을 하며 은근슬쩍 그의 팔을 건드려본다. 다루사가 도끼눈이 되었다.

“아크…실은…아까 축제가 시작되기 전에 장로들이 모여 회의를 했습니다.”

다루사가 아크의 옆구리를 꽉 죄여온다. 아크는 텔루리안의 말에 집중했다.

“당신을 디보라께 소개시키자고요. 실버드를 구원한 존재로서 우리의 창조주에게 인사를 드리는 의미입니다. 다른 이유는 없습니다.”
“아, 그런 관습이 있나 보군요. 혹시 시간이 많이 걸리거나…”
“아뇨, 아뇨, 아닙니다. 별 일이 없으면 금방 끝날 것입니다.

손사래를 치는 게 묘하다. 아크는 실버드에게 이런 관습이 있는지 처음 알았다. 하긴 그가 수백 년 동안 살아왔지만 실버드와의 접점은 그다지 없었으니까 모를 만도 하다. 창조주에게 인사드리는 것은 어떤 의미에서 보면 동족으로 받아들여 주십사 하고 기도하는 것이다. 아크가 그들을 구했으니까.

“좋습니다. 참석하지요.”

목걸이를 갈무리하자 이번에는 다루사가 아크의 팔을 끌었다. 그녀는 한적한 곳으로 데려가더니 느닷없이 아크의 품에 안겼다.

“아크, 텔루리안에겐 마음 주지 말아요.”
“예? 전혀 그런 건…”

텔루리안은 아름답긴 하지만 아크는 그녀에게 별 관심이 없다. 다루사에게 푹 빠져 있기 때문이다.

“다른 사람은 괜찮아요. 하지만 텔루리안은 안 돼요.”
“다루사.”

아크는 다루사의 어깨를 꼭 껴안았다. 그녀는 아크가 모르는 텔루리안의 감정을 눈치 챈 것 같다. 그러니 이렇게 나오는 것이고.

“그럴 일 없을 겁니다. 제가 좋아하는 실버드는 당신뿐입니다, 다루사.”

닭살 돋는 말이지만 다루사에겐 충분한 대답이 된 것 같다. 그녀는 물끄러미 아크를 올려다보더니 별안간 목에 매달렸다. 그간 많이 먹어서 약간 살이 붙었지만 여전히 날씬하다.

“아크, 여기서 해요.”

그녀가 갑자기 등을 돌리더니 나무에 팔꿈치를 대었다. 커다란 엉덩이를 아크에게 들이대며 살랑살랑 흔든다. 아크는 갑작스런 그녀의 유혹에 당황했다.

“다루사, 여긴…”

다루사가 아크를 돌아보며 샐쭉 웃었다.

“축제가 끝나면 다들 짝을 짓지요. 짝을 지어서 뭐 하게요?”

그야 뻔하다. 열정적으로 축제를 즐긴 실버드들은 파트너와 즐거운 시간을 보낼 것이다. 인간도 그렇고, 대부분의 아인종들은 비슷한 성향을 갖고 있다.

“미리 하는 것뿐이에요, 아크, 어서…”

이렇게까지 유혹하는데 굳이 참을 필요는 없다. 아크는 다루사의 치마를 걷어 올렸다. 늘씬한 다리에 하얀 엉덩이가 드러났다. 엉덩이 사이에 끼인 것은 틀림없이 그가 선물한 속옷이리라. 아크는 그녀의 엉덩이에 키스했다.

.
.
.

‘떡치고 여신의 신전에 오다니.’

축제가 끝난 자정, 아크는 수 명의 실버드와 함께 디보라의 신전으로 안내되었다. 텔루리안이 찾을 때까지 그는 다루사와 풀숲에서 뒤엉켜 있었다.

‘미와 사랑의 여신이니까 뭐.’

미와 사랑은 결국 짝짓기로 결부된다. 아크는 그렇게 생각하고 뻔뻔하게 나가기로 했다.

“여기가 디보라님을 모시는 제단입니다, 아크.”

하얀 천을 뒤집어 쓴 실버드들이 날개를 펼치고 아크를 둘러쌌다. 그는 정면의 제단과 파란색 대리석상을 바라보았다. 미와 사랑의 여신 디보라가 조각되어 있다.

아크가 무릎을 꿇었다. 주위의 실버드들도 손을 깍지 끼고 무릎을 꿇었다. 텔루리안이 웅얼거리며 그들의 신에게 기도를 올린다.

“당신을 찬미합니다.”
“당신을 찬미합니다.”

실버드 여성들이 후창한다. 아크는 그녀들 사이에 있으면서 묘한 기분을 느끼게 되었다. 마치 디보라의 대리석상이 내려다보고 있는 것 같다.


“오늘 우리는 크나큰 은혜를 입었습니다.”
“오늘 우리는 크나큰 은혜를 입었습니다.”
“비록 날개는 가지지 아니하였으나.”
“비록 날개는 가지지 아니하였으나.”
“당신의 아이들을 도와준 이 존재를.”
“당신의 아이들을 도와준 이 존재를.”
“당신의 품에 안기도록 해 주시옵소서.”
“당신의 품에 안기도록 해 주시옵소서.”

낭랑한 선창과 후창이 이어진다. 아크는 최대한 마음을 비우고 그들의 기도에 귀를 기울였다. 한 신을 모시는 종족의 기도에 참가하는 것도 그로서는 뜻 깊은 일이다.

그런데 희한한 일이 벌어졌다. 속눈썹을 내리깐 채 조용히 기도하는 텔루리안의 머리 위에 하얀 고리가 생겨나기 시작한 것이다.

‘헤일로.’
신의 역사함의 증명.

지상에 부분적으로 영향력을 미치는 마왕과 달리 8대신들은 자신들의 의사를 계시로서 표현한다. 계시를 받는 자에겐 헤일로가 나타나며, 챔피언들에게도 마찬가지 현상이 일어난다.

텔루리안은 초월기사니까 디보라 교단의 성녀라고도 할 수 있을 것이다. 그녀에게 디보라의 의지가 닿았다.

‘아…’

텔루리안은 입을 다물었다. 눈부신 광채가 그녀를 감싸고 있었다. 너무 눈부셔서 제대로 눈을 뜰 수조차 없다. 그 가운데 한 장의 천으로 알몸을 가린 긴 머리카락을 가진 여성이 나타났다.

네 장의 날개를 가진 미와 사랑의 여신 디보라. 텔루리안은 그녀를 영접하고는 눈물을 흘렸다. 여기가 어디인지는 이제 중요하지 않다.

“디보라님. 나의 신이시여.”
―나의 아이야.

디보라가 손을 뻗어 텔루리안을 안았다. 그녀는 여신의 품속에서 미소를 띤 채 눈을 내리깔았다. 여신이 귓가에 대고 속삭였다.

―너희 종족의 번영을 위해, 날개 없는 동족에게 약속을 받아 두거라.
‘날개 없는 동족…’

그것은 분명 아크를 일컬음이다. 방금 실버드들이 그를 디보라에게 인사시키지 않았는가? 날개 없는 동족이 왔다고 말이다.

―그가 신격을 가지게 되는 날, 되돌아 올 것이다. 그 때까지 몸을 청결히 하거라.
‘몸을 청결히.’
―그와 너희에게서 태어난 아이들이 너희 종족을 이끌 것이다.

텔루리안이 흠칫 어깨를 떨었다. 아이들이라니.

―그리하여 마침내 너희 종족은 번영으로 나아가리라. 새로운 신과 함께.
‘새로운 신.’

디보라의 빛나는 얼굴과 텔루리안의 이마가 닿았다. 그녀는 아이의 이마에 가볍게 키스해주었다. 광채는 사라지고 다시 디보라의 신전으로 의식이 되돌아왔다. 텔루리안은 입을 벌리고 자신을 쳐다보는 여성들의 시선을 느꼈다.

“…계시를 받았습니다.”
“계시라니…”
“디보라시여…그 분께서 마침내!”

아니나 다를까 헤일로를 목격한데다 디보라의 계시를 받게 된 실버드들은 난리가 났다. 하나같이 넙죽 엎드려 텔루리안의 말을 기다린다. 아크도 엉겹결에 절을 하게 되었다.

“그…”

텔루리안은 고민했다. 디보라의 계시는 너무도 충격적이었다. 신격이라니, 그리고 아이를 갖는다니. 아크가 신격을 가지게 될 날을 기다리고 그가 돌아오면 아이를 가지란 말이 아닌가? 그리고 태어난 아이가 실버드를 이끌 것이라니. 텔루리안의 하얀 얼굴이 복숭아처럼 발개졌다.

“텔루리안. 계시는…”
“그…계시는 이렇습니다.”

불경하지만 헛소리로 느껴지는 이 계시를 어떻게 받아들일 것인가? 이야기를 다 들은 실버드들은 경악했다. 그리고 아크도 놀랐다. 디보라가 그의 정체를 알고 있었던 것이다!

‘이런 젠장, 8대신들은 알고 있었구만.’

초월 시스템이 정확히 뭔지는 몰라도 그에게 신격을 부여하는 것임은 짐작한 바 있다. 하지만 다른 신들이 그것을 알고 있을 줄은 몰랐다.

‘아니, 아르테온도 성녀에게 계시를 내렸다고 했지. 내가 올 줄 알고 있었던 거다.’

아르테온과 디보라의 경우를 살펴본다면 신들이 그의 발자취를 주목하고 있다는 것은 틀림없다. 이게 긍정적으로 작용할지는 모르지만 적어도 나쁜 것 같지는 않다. 방해하려는 움직임이 보이지 않기 때문이다.

“…이, 이렇게 말씀하셨습니다. 계시는 여기까지가 끝입니다.”

계시의 내용을 들은 여성들은 하나같이 혼이 나간 얼굴이었다. 눈앞의 인간이 신격을 얻게 될 때를 기다려 몸을 청결히 하고 아이를 가지라는 내용이니 충격을 먹지 않으면 그게 이상한 거다.

“무, 무슨 말도 안 되는…”
“하지만 헤일로가 나타났잖아요. 디보라님의 계시를 무시할 생각인가요?”
“그건 아니고…그래도…”

몇 명이 아크의 얼굴을 바라보다가 화들짝 놀라 고개를 숙였다. 아크도 황당하기는 마찬가지였다. 신격은 그렇다 치더라도 언제 돌아올 줄 알고.

다들 그렇게 황당해하는 사이 텔루리안은 마음을 정리했다. 그녀는 직접 디보라를 영접했기에 이미 결론을 내린 상태였다. 그리고…개인적으로도 그가 싫지 않기도 하고 말이다.

‘7서클의 마법사에다 엄청난 검술실력…거기에 이상한 골렘들을 부리는 마법공학자이기도 해.’

평범한 인간이 아님은 분명하다. 텔루리안은 아크에게 고개를 조아렸다.

“디보라님의 계시로, 저는 결정을 내렸습니다. 아크, 하늘정원은 언제고 당신의 방문을 환영할 것입니다, 부디, 들러주시기를.”
“들러주시기를.”

눈치를 보던 다른 여성들도 황급히 고개를 조아렸다. 이건 장난이 아니다. 디보라가 내린 계시인데 거부한다거나 하면 그 후폭풍은 그녀들이 감당하기 어렵다.

‘그러니까 이 아가씨들과 떡쳐서 임신시키란 소리잖아.’

아크는 속으로 디보라에게 욕을 퍼부었다. 참으로 심보가 고약한 여신이다.



============================ 작품 후기 ============================
헤라클레스가 하룻밤에 50명의 여인과 동침했다고 하던가요?
흠좀...아무튼 영웅이라고 자칭하려면 그 정도는 해야 되는듯

주인공이 외롭지 않게 아무나 불이라는 리플도 보입니다만...
주인공은 외로워야 합니다 쿄쿄
그리고 이 소설에선 아인종들은 엥간하면 다 혼혈이 됩니다.
나중에는 드워프도 나와요!(로리드워프 아님)


00055 날개를 가진 종족 =========================


날개를 가진 종족 - 11

다시 장로회의가 열렸다. 초월기사들이 참석했고 텔루리안은 샅샅이 계시받은 것을 고했다.

그러나 장로들이 어찌 그녀를 추궁할 수 있을까. 미와 사랑의 여신 디보라. 네 장의 날개를 가진 그녀가 텔루리안에게 헤일로로서 역사했다. 몇 명의 증인이 있는 만큼 장로들은 거짓이라고 외칠 수 없었다.

창조신의 계시는 받아들여졌다. 아크는 늙수그레한 한 노인의 부탁에 그냥 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 따지고 보면 아크보다 젊은 사람이지만 여기서 그걸 티낼 수는 없다.

“언젠가 귀인께서 다시 돌아올 날을 기다리며.”
“…꼭 돌아오겠습니다.”

신격을 얻는다는 것은 아마도 아크가 성물을 다 모으고 영향력 포인트 10만을 모으는 초월 시스템을 얻는다는 말과 동일한 것 같다. 만약 그렇다면 시간이 오래 걸리지는 않을 것이다.

‘다만 앞으로 무슨 일이 생길지는 모르는 거니까.’

실버드의 수명은 앨프보다는 못하지만 그래도 100-150세 정도는 된다. 그들은 아크가 돌아올 때까지 살아 있을 것이다.

“귀인께 마냥 부탁하는 것도 좀 그러니 저희 나름대로 선물을 준비했습니다.”

아크는 장로들의 손에 이끌려 북쪽 지하로 들어가게 되었다. 밑으로 내려가면 내려갈수록 우우웅거리는 소리가 크게 들려왔다. 그리고 마침내 드러난 것은 하늘정원을 통째로 떠받치고 있는 거대한 부유석이었다. 거의 산만한 부유석이 푸른 빛을 토해내고 있었다.

“이 주위에는 부유석 조각들이 많지요. 귀인께서 혹시 필요하다면 가져가셔도 좋습니다.”
“감사합니다.”

아크는 미니언들을 동원해 주위의 부유석을 싹싹 쓸어 담았다. 어차피 실버드들은 마법공학을 모르기 때문에 쓸모가 없고 팔수도 없다. 마법공학자라고 해서 이걸 이용하진 못한다. 대신 나중에 돌아왔을 때 그들에게 괜찮은 아이템들을 선물해 주기로 마음먹는다.

‘부유석 조각들이라, 쓸만하겠군.’

특히 마법공학 분야에서 부유석이 쓰일 구석이 제법 있다. 다른 사람들은 부유석을 알기는 하지만 어떻게 이용해야 할지를 모른다. 아크가 부유석을 퍼트리지 않았기에 모르는 것이다.

어떻게 보면 현시대 마법사와 마법공학자, 기타 기술자들은 아크에게 큰 빚을 지고 있는 거나 다름없다. 530년이 넘는 세월동안 대륙을 뽈뽈거리며 돌아다니면서 기술을 전수해 주었으니까.

아크는 장로들과 헤어져 지상으로 나왔다. 디보라의 성물도 얻었고, 그녀의 계시도 알게 되었다. 이제 남은 것은 신변을 정리하고 바르마 제국으로 떠나는 것이다.

‘그 전에…’

여기에 와서 그에게 안긴 귀여운 여인, 다루사와 할 일이 있다.

.
.
.

“이, 이렇게 포즈를 취하면 되는 건가요?”
“예. 좋습니다, 다루사, 아주 예쁩니다.”

벌거벗은 다루사가 호수에 앉아 있다. 그녀를 떠받치고 있는 것은 빙결의 최하급정령이다. 아크가 불러낸 그들은 불쌍하게도 다루사의 엉덩이와 다리를 받치고 있었다. 모델이 가라앉으면 그림이 안 되니까.

은색 단발머리에 가느다란 목선, 쇄골이 살짝 드러나 보이는 얇은 어깨선이 아크의 시선을 자극한다. 적당한 크기의 가슴에 예쁜 유두, 그리고 허리선까지. 다루사는 아크의 요청에 의해 호수에 길게 드러누웠다. 누우면서도 차가운 물의 감촉이 익숙해지지 않는지 깜짝 놀라는 모습이 귀엽다.

아크는 수많은 여인의 누드화를 그려왔다. 당연히 모두 허락을 받고 그린 것이고, 무한의 서고에 있는 한 창고를 잘 뒤져보면 수백 장 정도는 있을 것이다. 최근에는 우울한 것도 있고 해서 잘 그리지 않았지만 날개를 가진 다루사를 보니 갑자기 그리고 싶었다. 일단 모델이 되니까.

“다루사, 이번에는 저에게 등을 돌리고요.”
“…엉덩이 너무 크게 그리면 안 돼요?”

다루사가 새침하게 돌아앉는다. 얌전하게 무릎을 꿇고 고개를 살짝 옆으로 돌린다. 아크의 시선에는 그녀의 작은 발바닥과 엉덩이, 허리와 상체가 보인다. 무엇보다 그녀의 키보다 더 큰 하얀 날개가 쫙 펼쳐진 것이 화려하다.

‘멋지군.’

다루사가 살짝 눈을 감고 고개를 돌린 것이 포인트다. 아크는 그런 식으로 세 장의 누드화를 그렸다. 다 됐다고 말하자 그녀가 호수 위를 종종걸음으로 걸어와 그림을 들여다본다.

“가슴 너무 큰 거 아녜요?”
“이 정도면 딱 맞죠.”
“엉덩이 너무 펑퍼짐해요…”
“원래 종아리 깔고 앉으면 그렇게 보입니다.”
“흐으음…”

다루사는 부끄러움도 없는지 알몸으로 아크의 옆에서 조잘거리다가 물끄러미 그를 올려다보았다. 그가 좋다. 그의 곁에 계속 있고 싶다. 그리고 아이를 낳고…가정을 꾸려…

‘아니야.’

이 모든 바람이 부질없다는 걸 알고 있다. 다루사도 눈과 귀가 있어서 장로회의에서 나온 결과를 알게 되었던 것이다. 실버드의 창조주 디보라의 계시. 거기에 의하면 아크는 특별한 기준으로 선별된 실버드와 동침해 아이를 낳아야 한다.

‘그 말은 아크가 특별하다는 거지! 응응.’

다루사는 아크와 만나고부터 긍정적으로 바뀌었다. 더 이상 하늘정원에서 사는 것이 두렵지 않다. 그녀는 초월기사로 복권되었고 다른 실버드와의 관계도 점차 나아질 것이다.

다만 다루사에게 두려운 것이 있다면 아크가 언제 돌아올지 모른다는 것이다. 때가 되면 이라고 했는데 그게 언제인지는 아무도 모른다. 심지어 아크조차도 모른다고 하니 다루사의 여린 가슴이 탈 수밖에.

다루사는 별안간 아크의 품에 덥석 안겼다. 의자에 앉은 아크에게 올라타 목을 감쌌다. 아크는 그녀의 허리를 안고 엉덩이를 토닥여 주었다.

“아크, 갈 거죠?”
“가야죠.”
“어디로 가요?”
“아마 바르마 제국…클레드에 들릴 수도 있겠습니다.”
“저도 따라가고 싶지만…참을게요. 따라가면 안 된다는 거 아니까.”
“다루사.”

아크는 그녀를 꼭 끌어안고 입을 맞춰주었다. 이제 헤어지기라도 하는 듯 그녀가 안에 파고들며 키스에 호응했다. 혀와 혀가 뒤엉키며 농밀한 입맞춤을 이어나간다. 마침내 긴 키스가 끝내고 다루사가 상기된 얼굴로 말했다.

“그래도 하나는 약속해줘야 되요, 언제고 꼭 돌아온다는 거.”
“약속합니다.”
“그리고 다른 여자들 안기 전에…제가 먼저라는 거.”
“물론이죠.”

아크가 싱긋 웃었다. 다루사는 잠시 그의 얼굴을 바라보다가 가슴에 볼을 기대었다.

“아크가 실버드였다면 좋았을 걸.”

그녀도 알고 있다. 아크는 계속해서 하늘정원에 머물 수 없다는 걸 말이다. 디보라의 계시도 아이를 얻으라는 거였지 눌러앉게 하라고는 하지 않았다. 그렇다고 해서 아크를 따라나서는 것은 너무 무섭다. 그녀에게 있어 세상은 하늘정원이 전부이기 때문이다.

실버드에게 있어 하늘정원이란 태어난 요람, 살아갈 터전, 마침내 생을 다해 묻히는 관이나 다름없다. 아크는 그게 안타까웠지만 그것이 그들의 삶의 방식이므로 간섭할 권리는 전혀 없다.

‘모르지, 언젠가 바뀔 수도.’

발리노어 대륙도 지구처럼 문명이 발달할 것이다. 언제고 실버드들도 덩치가 커져 둥지에서 나와야 할 때가 올지도 모른다. 거기에 아크가 도움을 줄 수 있다면 그걸로 좋다.

두 연인은 한동안 행복하게 껴안고 있었다. 다루사의 얼굴에서 이별을 슬퍼하는 기색은 보이지 않는다. 그녀는 이해하고 있었다. 아크가 평범한 인간이 아니며 신과 관련된 어떤 존재임을.

.
.
.

그 후로 한 달 동안 아크는 거의 실버드와 동일한 대우를 받았다. 검술을 가르쳤고, 훈련도 했으며 밥도 같이 먹었다. 밥을 먹는다는 것은 비단 실버드뿐만이 아니라 대부분의 아인종에게 있어 특별한 의미를 가진다. 같은 울타리 안에 들여왔다는 의미이기 때문이다. 그러니까 아크는 날개 없는 실버드로 대우받았다고 할 수 있다.

그에 대한 답례랄까, 아크는 여러 요리를 그들에게 전수했다. 쉽게 구하는 재료로 간단하게 요리할 수 있는 것들로.

작은 시계탑도 세워주었다. 마나석을 장착해 반영구적으로 움직이는 시계를 나무틀 위에 장착했다.

“아, 저 이거 테펠린에서 봤어요!”

실버드들이 모여들어 시계를 구경했다. 발리노어 대륙에서도 지구와 마찬가지로 시간을 나타내는 데 24시간 주기를 쓴다. 다만 정확히 측정하는 방법이 없어 동이 트면 아침 6시이고 노을이 지면 저녁 6시라고 구분하는 식이었다. 당연하게도 시간이 들쭉날쭉하다. 여름은 낮이 길기 때문이다.

그러던 시간관념이 완전히 바뀌었다. 아크는 마법공학을 연구해 마나석이 전기 역할을 할 수 있음을 알아내었다. 수많은 기계적인 장치와 태엽, 나사 등을 동원해 시계를 만들었고 이를 전 대륙에 퍼트렸다. 실버드들이 바르마 제국에서 본 시계탑도 아크가 전수해 준 기술로 만든 것이다.

‘제국도 아직 발전이 요원하지만.’

오히려 후퇴한 분야도 있다. 아크는 실버드들에게서 바르마 제국에 대한 이야기를 들었다. 상세한 것은 그들도 모르니까 대략적으로 전해 듣는 식이다.

‘봉건제, 영주, 통제, 북벽…’

트라움 제국과 비교했을 때 바르마 제국은 사회문화적으로 50년 정도는 뒤떨어져 있다. 아크가 기술을 전수했음에도 그걸 제대로 이용할 생각은 않고 자기들끼리 아웅다웅하다가 폐기해 버렸을 가능성이 높다.

아직까지 봉건제가 유지되고 있다는 게 그 증거다. 트라움 제국은 진즉 절대왕정제로 이행한지 오래인데 바르마 제국에는 봉토를 가진 귀족이 꽤 많이 발견된다. 최근에는 가보지 않아서 정확하지만 않지만 들려오는 소문을 종합하면 그렇다.

말하자면 바르마 제국은 봉건제와 절대왕정제를 섞은 국가라고 할 수 있다. 황제라는 자리와 국명은 트라움 제국을 따라했을 확률이 높다.

‘일단 가보긴 해야지.’

아크는 한 달이라는 시간을 충실히 보냈다. 실버드들이 어떻게 식량을 조달하는지 배웠고 평일에는 무엇을 하는지, 또 어떻게 아기를 키우는지 알게 되었다. 이 모든 것이 그의 미르위키에 기록되었다.

그리고 마침내 이별의 날이 왔다. 아크는 다루사를 안아주며 언젠가 돌아오겠다고 그녀의 귀에 속삭였다. 그녀는 조금 훌쩍거리긴 했지만 아크를 붙잡지 않았다. 그의 운명을 알아차린 것처럼.

“잘 가요!”
“또 오세요!”
“갑니다!”

플라이 주문으로 하늘정원에서 떠난다. 수많은 실버드들이 그를 배웅했다. 텔루리안은 서운한 감정을 감출 수 없었다. 계시를 받은 그날 이후, 언제나 몸을 청결히 하고 얌전히 지냈건만 그는 결국 자신을 찾아오지 않았다.

‘내가 갔어야 했을까.’

다루사에게 눈치가 보여서 차마 그러진 못한 것이 아쉬울 뿐이다. 계시를 받은 이상 텔루리안은 거칠 것이 없어졌다. 아크가 돌아오면 그는 각오를 단단히 해야 할 것이다.

“꼭 와야 해요!”

아크가 웃으며 손을 흔들었다. 평온한 손짓이 왠지 괘씸해진 텔루리안은 우렁차게 고함을 질렀다.

“안 그러면 제가 당신 찾아갈 테니까!”

아크는 하마터면 하늘에서 떨어질 뻔했다. 다루사가 열심히 손을 흔드는 모습이 눈에 뜨인다.

‘제시카와는 다르구나.’

그녀는 아크를 만나기 전까지는 산골 아가씨였다. 하지만 다루사는 망가지긴 했지만 한 때 실버드의 초월기사였다. 이제 힘을 되찾고 나자 예전같이 우울한 구석은 거의 사라졌다. 아크를 보낼 때에도 눈물 한 방울 흘린 걸로 끝이다.

그래서 아크의 마음이 한결 가벼운지도 모른다. 아마 그녀가 끝까지 아크의 바지자락을 늘고 붙들었다면 이렇듯 홀가분하게 떠나지는 못할 것이다. 아크는 실버드들에게 인사하고 하늘정원을 떠났다. 바르마 제국에 도착하려면 길을 재촉해야 한다.



============================ 작품 후기 ============================
많은 쿠폰 주신 분들께 감사드립니다!
땡큐 추천! 땡큐!


00056 에스테뷰른 백작령 =========================


에스테뷰른 백작령 - 1

세상에서 가장 추운 곳을 꼽으라면 피레네 산맥이 반드시 언급된다. 하지만 바르마 제국의 북쪽에도 그에 뒤지지 않는 곳이 있다. 에스테뷰른 백작령 북쪽에는 바바리안들을 막기 위한 거대하고 장엄한 북벽이 설치되어 있다. 바르마 제국의 실질적인 국경선 역할을 하는 이 부근이 춥기로 악명 높은 곳이다.

생명체가 내뱉는 호흡조차 얼어붙는 혹한의 추위. 먹을 것은 턱없이 부족하며 브라혼 북벽 너머로는 몬스터와 인간이 치열하게 싸운다. 이 부근에서는 그나마 체계가 정비되어 있는 에스테뷰른 백작령도 사정은 좋지 않다. 그저 굶어죽지 않기 위해 하루하루 살아갈 뿐.

아크는 2년 전 바르마 제국에 도착했다. 트로거스 장군에게 연락하여 적당한 자리를 찾았다. 그의 목적은 두 성물을 찾는 것이고 다른 하나는 바르마 제국의 기틀을 약간 수정하는 것이다.

2년에 가까운 세월동안 아크는 제국 재상부에서 일했다. 부유한 상업가문을 도와주어 그들이 보관하고 있던 제니스의 성물 황금천칭 베자스를 찾을 수 있었다.

이로서 성물은 7개가 되었고 영향력 포인트 6만을 모아 초월 시스템의 59%를 달성했다. 이제 남은 것은 마지막 남은 성물 1개와 영향력 포인트 4만이다.

그는 7클래스의 마법사가 아니라 5클래스의 마법사로 스스로를 소개했다. 트로거스 장군도 나중에 도움을 준다고 말하자 눈을 감아주었고 그의 비호로 국가마법사의 직위에 오르는 것은 피할 수 있었다. 아크는 바르마 제국에 마법을 연구하러 온 것이 아니기 때문에 국가마법사에 오르면 손해다.

그 대신 아크는 꼬장꼬장한 제국 재상 비요른에게 적당한 영지 하나를 소개해 달라고 말했다. 그간 아크에게 도움을 많이 받아 궁중백에서 재상의 위치까지 올라간 비요른은 그 일을 잊지 않았다.

바르마 제국의 최북단에 위치한 에스테뷰른 백작령이다. 변경백이지만 항시 추위와, 바라리안의 위협, 그리고 스노우 엘프와의 충돌을 염두에 두어야 하고 영지 사정이 매우 열악해 서열은 그다지 높지 않다.

그리고 얼마 전 에스테뷰른 백작과 그 후계자가 바바리안 정벌군에 나섰다가 동사하는 사태가 일어났다. 영지는 그야말로 개판이 되었다.

그런 상황에서 아크는 5클래스 마법사로서 수석행정관에 보임되었다. 제국 황제 마르틴 갈버그는 아크에게 에스테뷰른 백작가를 후원하도록 명했다.

‘후원자라…듣기는 좋지만.’

바르마 제국에는 독특한 제도가 하나 있다. 봉건제와 절대왕정제가 섞이면서 가지게 된 후원자 제도이다. 어느 영지의 권력구도가 일거에 무너져 가문이 제 구실을 할 수 없을 때가 오면 황제가 후원자를 보내 일단 버티게 하는 식이다.

좋은 영지라면 아크가 아닌 다른 귀족이 갔을 것이다. 아크는 5클래스의 마법사로 알려져 있고 재상 비요른 휘하에서 일했다고는 하지만 신출내기에 가까우니 저 험난한 에스테뷰른 백작령에 후원자로 가게 된 것이다.

‘처음에는 참 암담했었지.’

에스테뷰른 백작령의 넓이는 엄청나지만 대부분 황무지에 가깝다. 제국 최북단에 위치한 영지답게 10월부터 살을 에는 칼바람이 몰아치기 시작한다. 추위는 이듬해 4월까지 이어지는데, 실로 저주받은 땅이라 할 만하다.

15만 남짓한 인구는 거친 몬스터를 상대하고 척박한 땅에서 생존하느라 바쁘고 백작령의 중추라 할 수 있는 백색성은 보수가 제대로 안 되어 초라하기만 하다. 그 중에서 백미는 에스테뷰른 백작 가문 전체라고 할 수 있었다.

‘가문 중에 남은 사람이 꼴랑 백작 혼자였던가.’

백작과 아들이 동사하고 남은 사람은 새로이 가주의 자리에 오른 스테피나 에스테뷰른 백작. 방년 18세의 어린 아가씨이다. 어릴 적 어머니를 여읜 그녀에게는 아무것도 없었다. 영지는 개판이고 휘하 귀족들은 제 살길을 챙기기에 바빴다. 북벽을 지키는 군인들조차 중앙군과 짜고 은근히 그녀를 무시했다.

스테피나로선 피가 마르는 나날이었던 것이다. 그런 그녀에게 황제가 보낸 후원자가 도착했다. 적당히 피 빨아먹을 생각이나 하고 왔겠지 짐작하곤 틱틱거린 것은 자연스러운 현상이라 할 수 있다. 그러나 아크는 다른 귀족과 달리 열심히 일했다.

백색성을 정비하고, 농땡이를 부리는 잉여인력을 내쫓았다. 어린 백작의 명령을 은근히 무
시하는 행정관에게 불호령을 내려 정신을 차리게 만들었다.

비록 크게 변한 것은 없었지만 스테피나가 평소에 생활하는 백색성이 바뀌었다. 침실은 항상 따뜻하게 준비되었고 그녀는 말라비틀어진 빵이 아니라 제대로 된 식사를 할 수 있었다. 정말이지 놀라운 일이다.

아크가 여기에 후원자로 온 까닭은 다름이 아니다. 적당히 머무르고 인력을 움직일 수 있는 직위가 필요했고, 무엇보다 글로리어스의 성물 전투도끼 글램이 바바리안의 어느 부족에 가 있기 때문이다.

호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가는 것은 무리라도 근처에까지는 가야 하지 않겠는가? 아크는 두 마리 토끼를 잡으러 여기 왔고, 지금까지는 비교적 성공적으로 보였다. 스테피나 여백작만 제외하면 말이다.

.
.
.

‘그러니까 돈을 벌 방법이…’

아크는 고민에 빠져 있었다. 에스테뷰른 백작령은 가난하다. 그냥 대대로 가난했던 것 같다. 처음에는 가난한 변경백이 웬 말인가 의심했으나 브라혼 북벽을 지키는 것은 북벽 그 자체였다. 선대 가주처럼 쓸데없이 원정만 나가지 않는다면 크게 소모될 돈은 없었던 것이다.

물론, 가끔 중앙군이 파견되어 영지군과 함께 작전을 펼칠 때도 있었다. 그때가 되면 영지내에 제법 활기가 돈다. 중앙군은 막대한 돈을 소모하기 때문이다.

에스테뷰른 백작령은 1개의 도시와 5개의 마을로 이뤄져 있다. 지닌바 땅은 매우 넓지만 대부분은 혹한의 험지라 쓸모가 없다. 그래서 아크는 돈 벌 궁리에 골몰하고 있는 줄이었다. 일단 돈을 벌어들일 구석이 있어야 뭐라고 해볼 것이 아닌가.

‘인구수 15만에 이 정도 수입이라.’

너무 가난하여 북벽을 감시하는 군인과 백색성에 근무하는 행정관과 시녀들 월급을 챙겨주고 나면 주머니가 텅텅 비는 것이 백작령의 현실이었다. 아크는 이번 겨울이 지나기 전 대책을 강구해야만 한다.

추운 겨울의 새벽부터 아크는 일어나 깨어 있다. 그가 가진 돈으로 영지에 퍼붓는 것은 문제가 안 되지만 그래서야 의미가 없다. 이왕 에스테뷰른 백작령을 이용하는 만큼 제대로 성장시켜야 앞으로의 일이 쉽다. 쥐뿔도 없는 백작령에서 뭔가 해본다 한들 누가 따라하겠는가 말이다.

‘차라리 중앙에 있을 걸 그랬나.’

하지만 글로리어스의 성물에 대해 알기 위해선 북쪽으로 오는 수밖에 없었다. 아크는 상념을 떨치고 고민에 고민을 거듭했다. 이 험지에서 뭔가 내다 팔 게 있는가?

똑똑―
“들어오십시오.”

누군가가 아크의 집무실을 열고 들어왔다. 두툼한 털옷을 입은 그녀는 주황색 머리카락을 포니테일로 묶은 백색성의 시녀였다. 이름은 잉그리드. 나이는 20대 중반.

“잉그리드입니다. 차를 가져왔어요.”
“고맙습니다.”

그녀가 아크의 책상에 차를 올렸다. 강하게 끓인 차향이 아크의 폐부를 적셔준다. 그런데 잉그리드가 나가지 않는다. 그녀는 머뭇거리다가 말했다.

“저…아크님.”
“예.”
“요전에는 정말 감사했습니다. 덕분에 제 동생이 목숨을 건졌어요. 어제 일어나서 걸을 때는 정말이지 눈물이 났었거든요.”

잉그리드가 허리를 꾸벅 숙이며 인사했다. 그녀의 동생은 인근의 마을에 살고 있었는데 원정군에 다녀온 뒤 파상풍에 걸려 지독한 고통에 시달린 적이 있었다. 아직 의료체계가 자리 잡히지 않은 바르마 제국에선 흔한 일이다.

증상을 전해들은 아크는 다리를 절단하기 전 마취 포션을 들이붓고 살점을 긁어내 소독하는 치료를 끝냈다. 초기에 발견해서 다행이지, 만약 늦었다면 다리를 절단해야 했을 것이다.

그 후로 잉그리드는 백색성의 시녀들 중 아크의 충실한 심복이 되었다. 시녀들과 행정관들 사이에서 떠도는 얘기는 그녀가 모두 전달해주니 아크로선 다행스런 일이다. 이 빌어먹을 백색성은 너무 황량하기 때문이다.

“충분한 영양을 섭취하도록 해주십시오. 그러면 결국 정상으로 돌아올 겁니다.”
“…네.”

잉그리드는 무슨 말을 하려다가 결국 입을 닫고 나갔다. 하긴, 이런 척박한 곳에서 충분한 영양이라니 말이 안 되는 소리다. 삶은 고깃덩이를 잘게 부숴 넣은 죽이나 먹으면 다행.

“후우…”

차가운 공기 사이로 뜨거운 호흡이 스며든다. 사실상 백색성의 서열 2위라고 할 수 있는 아크의 집무실, 벽난로에서 뜨거운 장작이 타오르지만 워낙 추워서인지 제대로 보온이 되지 않는다. 아크는 차를 마시다가 누군가의 뾰족한 목소리를 들었다.

“아크!”

백색성에서 이렇게 소리 지를 수 있는 사람은 단 하나 뿐이다. 스테피나 에스테뷰른 백작. 그녀는 아무 준비도 되어 있지 않았다. 평범하게 자라, 평범하게 다른 집안과 결혼을 준비해야 했을 나이다. 하지만 아버지와 오빠의 사망으로 인해 모든 것이 뒤틀려버렸다. 그녀가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

그나마 아크가 영지에 와서 얼마간 체계를 정비해서 다행이다. 엄한 놈이 왔다면 금방 달아나고 그녀는 자신의 처지를 비관해 자살했을지도 모른다. 아크는 그녀를 따스하게 보듬어주었다.

‘어린애는 어린애란 말이지.’

그 다음이 문제였다. 스테피나는 철없는 어린아이처럼 모든 것을 아크에 의지하려 했다. 밥도 같이 먹었으며 외출할 때도 아크를 대동했다. 5클래스의 마법사가 그녀를 지켜주고 있다는 그런 느낌을 받고 싶었을지도 모르겠다.

하지만 일거리가 넘쳐나는 아크로서는 환장할 일이다. 영지 내를 돌아다니는데 병사 한 둘과 행정관이 따라붙으면 되는 걸 자신에게 의지하려 하니 말이다.

‘그래도 가족을 잃었으니까.’

하루아침에 고아가 되어버린 그녀가 무슨 판단을 할 수 있을까. 아크는 스테피나를 가엾게 여기고 돌봐주기로 했다. 그놈의 빼액거리는 지랄 같은 성격만 아니라면 좋으련만.

의자에서 일어서서 추운 복도를 지나간다. 몇 걸음 지나지도 않아 아크는 스테피나 백작의 침실에 도착했다. 그녀는 침대 위에 멍하니 앉아 있었다. 아크가 헛기침을 하자 그제야 스르륵 유령처럼 고개를 돌린다. 피를 머금은 듯한 빨간 머리가 아크를 반겼다.

“아크! 일어나 있었네?”
“예. 백작님. 차를 마시고 있던 중이었습니다. 어떤 일이십니까?”
“같이 밥 먹어. 시녀가 여기 차려 왔어.”
“…감사합니다.”

스테피나가 가리킨 것은 쟁반에 담긴 빵과 잼 등이었다. 아크는 그녀의 얼굴을 살폈다. 같은 빨간머리라도 제시카와는 영 분위기가 다르다. 그녀가 아주 부드러운 얼굴형인데 반해 스테피나는 표독스럽다. 주황색 눈동자가 아름답기는 하지만 항상 뭔가 시비거리를 찾는 듯 데구르르 구른다.

다행스럽게도 오늘은 기분이 나쁘지 않은 것 같다. 스테피나는 감정의 기복이 매우 심하다. 아크에게 매달려서 헤실헤실 웃을 때도 있지만 잔뜩 얼굴이 붉어져선 시녀들에게 다다다다 욕설을 쏘아붙일 때도 있었다.

언젠가는 아크에게 발길질을 해대서 매를 들까 생각한 적도 있을 정도로 고약한 성격을 가졌다. 아직까지는 가족을 잃은 충격 탓이거니 해서 봐주고 있지만 슬슬 위험하다.
스테피나가 옆의 침대를 팡팡 쳤다.

“여기 앉아.”
“백작님의 침대에 제가 앉아서 되겠습니까. 저는…”
“아 시끄럽네. 앉으라면 좀 앉으라구.”
“그러지요.”

매사가 이런 식이다. 그녀는 사소한 것에 고집을 부렸다. 거기에 아크가 순응하면 만족하지만 그건 아닌 것 같다고 말하면 바로 땡깡을 부리기 시작한다. 인내심이 바다처럼 넓은 아크마저도 뺨을 후려치고 싶을 정도였으니 오죽할까.

다만 희망의 여지는 보이고 있는 것이 다행이다. 스테피나의 히스테리는 날이 가면 갈수록 줄어들고 있었다. 이젠 더 이상 시녀들에게 폭언을 퍼붓지 않는다. 그 이상으로 아크에게 의지하는 경향이 더 심해졌지만.

“음, 이거 빵이 너무 거칠지 않아? 그리구 너무 시큼해.”
“호밀빵이니까 어쩔 수 없지요.”
“난 하얀 빵이 먹고 싶은데…”

작은 입이 오물오물 빵을 씹는다. 거친 호밀빵은 물론 귀족이 먹을거리가 아니지만 먹고 죽을 거라곤 호밀밖에 없는데 뭘 어찌할까. 그나마 영지의 주인이니까 빵이나마 풍족하게 먹을 수 있는 것이다.

“돈…없지?”

스테피나가 조심스럽게 물었다. 괴팍한 성격을 가지고 있긴 하지만 머리가 아주 안 돌아가는 것은 아니라서 영지의 사정이 개판이라는 것은 이해하고 있다.

“예. 주머니 탈탈 털어서 올해 말까지 예산은 마련해놨습니다만 그것도 한계입니다. 당장 올해 내로 재원을 마련하지 않으면 내년에는 군인들이 들고 일어날지도 모르겠습니다.”
“그럼 어떡하지?”
“글쎄요.”

아크로서도 딱히 답은 찾아내지 못했다. 직접 영지 구석구석을 살피면 돈 될 구석은 나오겠지만 그게 백작령 전체를 먹여 살리진 못한다. 처음 에스테뷰른 백작령에 올 때만 해도 이렇게 거지같은 영지일 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.

‘뭐라도 있겠거니 했는데.’

없다. 진짜 아무것도 없다. 스테피나는 풀이 죽었는지 잼 나이프를 내려놓았다. 깊은 한숨이 두 사람 사이를 오간다.



============================ 작품 후기 ============================
언제나와 같이 자잘한 부분은 생략!

여성 실버드 모두와 떡칠 필요는 없지요...초월기사중 일부만 선택될 겁니다.
거미녀, 라미아요? 흐음...님 취향이 혹시 인외이신가...
다루사가 가진 감정은 질투에 가깝죵.
아크가 주신의 챔피언이냐고요? 그건 나중에 나옵니당...
텔루리안하고는 왜 떡 안치냐고요? 그건 신격을 얻은 다음에...

그런데 다소 위험한 분이 많이 계시군요...로리드워프가 뭐 어떻다고요? 흠흠
새로운 히로인 후보 스테피나는 별수호자 징크스를 닮았습니다...


00057 에스테뷰른 백작령 =========================


에스테뷰른 백작령 - 2

에스테뷰른 백작령이 처음부터 이렇게 거지같은 영지인 것은 아니었다. 국경선인 브라혼 북벽이 세워지기 전에는 제국 내에서 가장 강대한 군사력을 자랑했으며 영주의 위엄도 막강했다.

그러나 제국 황제는 북벽의 건설을 명함과 동시에 에스테뷰른 백작령을 압박했다. 가진 군사력이 너무 비대하다는 것이다.

지속적으로 황제의 요구가 심해졌고, 마침내 북벽이 완성되고 나자 에스테뷰른 백작령은 강한 군사력을 보유하고 있을 당위성을 잃어버렸다. 북벽은 너무나 높고 튼튼해서 도저히 북방의 바바리안들이 쳐들어 올 엄두를 내지 못했던 것이다.

그리하여 인력의 유출이 시작되었다. 용맹함을 자랑하던 기사들은 이웃 영지의 권유에 넘어갔고 병사들은 뿔뿔이 흩어졌다. 3천 명이 넘는 군사력은 스테피나의 대에 와서는 1/10 이하로 줄어버렸다. 어차피 중앙군이 후위에 있으니 북벽은 끄떡없다는 식이다.

“확실히 거대하군.”

아크는 북벽에 와 있다. 전대 영주가 무리하게 원정군을 꾸렸던 그 이유를 찾아보고 싶었던 것이다. 당연하게도 스테피나는 아무것도 몰랐고 백색성 행정관들도 자세한 사정까지는 알지 못했다. 하급 병사들이야 모르는 게 당연하니 직접 북벽 사령관을 찾아올 수밖에.

‘기사 돌로든. 꽤나 실력이 있는 사람이라지.‘

현재 북벽의 사령관으로 주둔하고 있는 상급기사는 돌로든이라는 하급귀족이다. 바르마 제국에서 영토가 없는 귀족은 제대로 인정받지 못하는 경향이 있는데 돌로든은 그것을 버티지 못하고 기사의 길을 걷게 되었다.

다행스럽게도 젊은 나이에 오러에 눈을 떠서 평균 이상의 전투력을 발휘해 마침내 백작령의 중추가 된 것까지는 좋았는데 이를 어쩌나, 인력의 유출이 심해졌다. 엇, 하고 정신을 차려보니 어느덧 그가 최선임자가 되어 있었다고 한다.

그를 만나서 보관하고 있는 전투일지와 전대 영주의 기록을 확인해야 한다. 무리한 원정군을 꾸렸던 이유를 찾아내야 비로소 실마리가 풀릴 것 같아서였다. 아크는 병사들의 안내를 받아 거대한 북벽 안으로 들어섰다. 안은 요새처럼 꾸며져 있었다.

안내하던 병사들이 주저하며 말했다.

“이번에 부임하신 수석행정관님이시죠?”
“그렇습니다.”
“이런 말 드리기는 참으로 그렇지만…현재 북벽에 근무하는 부대에서 괴소문이 많이 돌고 있습니다. 영지 사정이 뭐랄까…어렵다고요.”
“올해 말까지 임금도 지급하기 어렵다는 게 사실입니까?”

그 회의에서 잠시 오갔던 소리가 여기까지 번졌다. 아크는 다시 행정관들을 족쳐야겠다고 생각했다. 그 후로 아크는 마른 수건에서 물기 짜내듯 해서 어떻게든 올해까지의 자금은 마련해 놓았다. 다만 그 이후는 장담할 수 없지만.

“헛소문입니다. 최소 올해까지는 영주님의 이름으로 약속드리겠습니다. 여러분의 임금은 한 푼도 빠짐없이 지급될 것입니다.”

아크의 약속에 두 병사는 비로소 안심하는 표정이 되었다. 10월…이제 곧 시리도록 추운 겨울이 다가온다. 겨울을 나려면 든든하게 먹고 가족에게 보낼 돈이 필요하다. 250명 남짓한 병사와 가족의 생계가 오롯이 아크에게 달렸다.

‘뭣하면 돈을 좀 써야겠군.’

아크가 무한의 서고에 보유하고 있는 재산만 해도 바르마 제국의 전 재산과 맞먹을 것이다. 880억 리블에 더해 귀금속 공예품과 보석까지 합하면 그 이상이라고 할 수 있다.

다만 아크는 자신의 돈을 최대한 쓰지 않고 에스테뷰른 백작령을 살려보려 애쓰고 있었다. 영지를 맡아 경영해 본지 꽤나 오래되어 감이 떨어진 것도 그의 도전욕구를 자극했다. 이런 거지같은 곳을 살려놓으면 미르위키에 기록할 것이 넘쳐날 것이다.

‘어쩌면 나는 미르위키에 기록할 것을 찾아다니는지도 모르지.’

아크가 겪고 들은 모든 것이 미르위키에 기록되어 있다. 돌로든 상급기사의 선조는 하급 귀족이라 그런지 찾아볼 수 없었지만 이제부턴 기록될 것이다. 아크는 사령관실로 들어섰다.

“어서 오시오. 그러니까 당신이…”

중키에 탄탄한 체격을 가진 남자가 서 있었다. 바르마 제국 북쪽 특유의 털옷을 입고 어깨에 목도리를 둘렀다. 짧은 턱수염을 길렀고 머리카락은 깔끔하게 빗어 넘겨 중후해 보이는 인상이다. 돌로든 상급기사, 브라혼 북벽의 사령관이 바로 그다.

“아크라고 합니다. 5클래스의 마법사, 그리고 백색성의 수석행정관으로 임명되었습니다.”

돌로든의 날카로운 눈이 아크를 훑었다. 그의 옷차림을 보곤 괜한 허세를 부린다며 혀를 차는 게 눈에 보인다. 아주 미세한 표정변화라서 아크가 아니라면 알아채지 못했을 것이다.

“돌로든이라고 하오. 상급기사이고 현재는 북벽의 사령관 자리를 맡고 있소. 그런데…춥지 않으시오? 여긴 난방을 하지 않소만.”

두툼한 털옷을 입은 돌로든과 달리 아크는 평범한 옷차림이다. 시녀들이 봤다면 얼어 죽으려고 작정했냐고 잔소리를 할 법하다. 아크는 어깨를 으쓱했고 돌로든의 입꼬리가 살짝 올라갔다.

“앉으시오. 그런데 백색성을 관리하기에도 바쁜 행정관이 여기까지 행차하시니 특이한 일이군.”
“찾아볼 게 있어서 들렀습니다.”
“무엇이오?”
“여름에 있었던 원정군의 전투일지와 전대 영주님의 기록이 필요합니다.”
“…”

잠시 정적이 흘렀다. 돌로든은 흐음, 하고 팔짱을 꼈다. 뭔가 마음에 안 드는 듯하다.

“아크 경은 분명 마법사이자 행정관이라고 했던 것 같은데.”
“맞습니다.”
“그런데 이미 끝난 전투기록은 왜 필요한 거요? 패배원인은 모두 중앙에서 분석되었소이다. 더 이상 캐내고 할 것도 없소.”

돌로든이 말하는 중앙이란 것은 바르마 제국의 핵심부인 국무청을 말하는 것이다. 거기서 원정군의 전략전술을 분석했는데 뭐가 더 필요하느냐라는 말투다. 아크는 대답 대신 다른 이야기를 꺼냈다.

“병사들 사이에서 흉흉한 소문이 돌더군요. 혹시 영지에서 임금이 제대로 지급되지 않을지도 모른다고.”
“어쩔 수 없는 일이지. 영지의 꼴이 말이 아니니 누군들 그런 생각을 하지 않겠소이까. 250명 병사 중에서 가족이 있는 사람이 200명이 넘소이다. 그들을 먹여 살려야 할 것 아니오?”

어느 시대에나 가장의 책임은 무겁다. 척박한 에스테뷰른 영지에서라면 더욱 그렇다. 아크는 그들의 어깨에 실린 짐의 무게를 이해하고 있었다.

“최소한 올해까지는 임금이 확실하게 지급될 것입니다.”

아크의 말에 돌로든의 얼굴에 화색이 돌았다. 동시에 그는 의문을 가지게 되었다. 최소한이라는 단어가 붙었다. 그렇다면 내년은 어떻단 말인가?

“하지만 내년은 확신할 수 없습니다. 돌로든 경께서 짐작하시는 바와 같이 영지는 가난합니다. 돈 나올 구석이 없지요. 그래서 저는 전대 영주께서 무리하게 중앙군과 함께 원정을 나간 이유가 있으리라 생각합니다. 그래서 전투일지와 개인기록을 찾으려 하는 것이고요.”

아크가 이렇듯 나오자 돌로든의 기세가 조금 누그러진 게 보였다. 말은 하지 않았지만 그
역시도 이 빌어먹을 북벽과 영지에 정이 들었는지도 모른다. 영 못살겠으면 떠나겠지만 그때까지는 최소한 충성을 다한다, 뭐 그런 느낌이다.

“…그걸 보면 뭔가 찾아낼 수 있겠소? 나는 북벽의 방어를 담당하고 있었기에 자세한 건 모르오.”
“저는 트라움 제국의 서고 출신입니다. 마법사이자 학자이기도 하지요.”
“오, 트라움 제국이라…”

바르마 제국에서 트라움 제국이란 결국 넘어서야 하지만 지금은 어쩔 수 없는 선진적인 국가로 인식된다. 대륙 대부분의 국가가 그렇듯 트라움 제국의 꽁무니를 쫓아가려 하고 있다. 그런 점에서 보면 돌로든의 반응도 당연한 것이다. 트라움이라고 하면 일단 신뢰가 간다고나 할까.

“마법사이니만큼 내게 거짓말을 할 이유도 없겠지. 좋소, 내 가져다 드리리다.”

돌로든 경은 결국 승낙했다. 어쩌면 그는 아크에게서 약간의 희망을 보았는지도 모른다. 그는 무려 10년 이상이나 북벽에서 근무해왔지만 여기를 직접 방문하는 관료들을 하나도 보지 못했다. 백색성에 들어앉아서 이래라 저래라 명령하는 식이다.

‘젊은 놈이 제법 강단은 있군.’

골탕 먹으라고 사령관실의 난로를 꺼 놓았음에도 그는 불편 한마디 하지 않는다. 추위를 안 타는 체질인지도 모르지만 어쨌거나 중요한 것은 그가 돌로든과의 대화에서 목적을 다하기 위한 노력을 기울였다는 사실이다.

그 기본적인 것마저 못하고 빽빽거리는 놈들이 얼마나 많았던가. 대리인 주제에 사령관 앞에서 거들먹거리는 걸 보면 배알이 뒤틀린다.

‘혹시…아니지. 영지는 너무 기울어졌어.’

돌로든은 헛된 꿈을 꾸고 싶지 않았다. 아크가 아무리 유능하다 한들 에스테뷰른 백작령은 이미 기울어졌다. 서서히 침몰하는 배와 같이, 마침내 해저로 가라앉을 것이다. 돌로든은 그때까지는 충성을 바칠 생각이었다.

.
.
.

아크는 원정군의 전투일지와 전대 영주 개인의 일기를 넘겨받아 자세히 살펴보았다. 스테피나에겐 미안하지만 무한의 서고에 틀어박혀 미니언들이 가져다 준 국수를 후루룩거리며 먹는다. 그러고 보니 김치가 다 떨어져간다. 에스테뷰른 영지에서 반드시 배추를 재배하고 말리라.

“어디 보자…”

마르쿠스 에스테뷰른 백작. 그는 상당히 세심한 성격인지 꽤 많은 기록들을 남겨놓았다. 군데군데 잉크를 발라 지운 흔적도 꽤 보인다. 하지만 아크는 매의 눈으로 원하는 것을 찾아내었다.

‘역시 돈이 부족했군. 중앙에서 먼저 원정군을 제의했다라…’

당시를 되짚어본다. 마르쿠스 백작은 영지 경영에 한계를 느끼고 있었다. 북벽이 있기에 바바리안의 침입에서는 안심이지만 동시에 영지민들이 사냥할 곳도 줄어버렸다. 덩치가 겨울순록 등이 북쪽에 몰려 있기 때문이다.

그때 중앙에서 은밀하게 마르쿠스 백작에게 접촉을 시도했다. 아크는 여기에서 의문을 느꼈다. 평범한 바바리안 토벌 원정군을 짜는데 왜 은밀하게 접촉할 필요가 있었을까.

‘가만, 일기 뒤가 이상한데.’

시커멓게 잉크칠 되어 있다. 누군가가 기록을 삭제한 것이다. 아크는 기록을 연금술 연구실로 가져가 잉크를 지웠다. 선별적으로 잉크를 제거하는 것은 어렵지만 비교적 최근에 덮인 잉크는 특수 오일로 충분히 제거할 수 있다. 그러자 마르쿠스 백작의 기록만이 희미하게 남았다.

“드나텔로 자작의 추천?”

드나텔로 자작령은 에스테뷰른 백작령의 남쪽에 위치해 있다. 중앙에 끈이 떨어진 백작령보다 더한 위세를 갖고 있으며 영지 내에 광산이 여럿 존재해 꽤 부유한 곳이기도 하다. 스테피나는 그들을 아주 싫어한다. 자작의 아들이 청혼해왔다나 뭐라나.

‘흐음, 이건 흥미로운데.’

마르쿠스 백작은 드나텔로 자작을 욕하고 있었다. 그가 중앙을 움직여 원정군을 조직했다고 말이다. 그 목적은 에스테뷰른 백작령을 집어삼키기 위한 것이라고 서술해놓았다. 그리고 아름다운 빨간머리 귀족인 스테피나를 최종적으로 꿀꺽하는 것이다.

―그 돼지 같은 놈들이 내 딸을 넘보는 것은 참을 수가 없다! 글로리어스여, 나를 도와주시오.

백작이 자작의 음모를 알아냈음에도 불구하고 어쨌든 원정군은 조직되었다. 그리고 백작은 아들과 함께 패배를 거듭하고 후퇴하다가 결국 길거리에서 얼어 죽었다. 음모인 것을 알았음에도 간 이유는 무엇일까?

“아마 돈 때문이겠지.”

광산에서 나오는 재력으로 유혹했을 것이다. 원정에 성공한다면, 바바리안을 북쪽으로 쫓아낸다면 새로운 북벽을 세울 수 있을 거라고. 북쪽으로 진군한 만큼은 에스테뷰른 백작령이고, 거기에서 사냥을 할 수 있을 거라고 말이다. 그리고 드나텔로 자작이 은근히 돈을 썼을 수도 있다.

하지만 때마침 불어 닥친 눈보라가 모든 것을 집어삼켰다. 바바리안과 달리 원정군은 일주일이나 지속된 눈보라에 견딜 수 없었다. 차곡차곡 짐을 잃고 죽어갔고 마르쿠스 백작과 그 아들도 동사하고 말았다. 마지막은 딸, 그러니까 스테피나에게 미안하다고 쓰여 있었다.

“흐음.”

아크는 기록을 덮었다. 마르쿠스 백작의 일기는 원정군의 전투일지와도 대체로 들어맞는다. 그러니까 우선적으로 박살내야 하는 상대는 남하하지도 못하는 바바리안이 아니라 남쪽의 드나텔로 자작인 것이다.

“귀족을 박살내는 건 내 특기인데.”

어떻게 조지는 게 좋을까하고 고민하던 아크는 트라움 제국의 남해안에서 세이렌들에게 들은 이야기를 기억해냈다. 바르마 제국이 한참 배를 띄워 나가들과 충돌을 빚고 있다는 얘기다.

‘일단은 거기서부터 시작해보자고.’



============================ 작품 후기 ============================
캘리버는 구걸했다!
추천이 날아왔다!
으악! 이건 아프다!
(죽은 것 같다. 그냥 시체가 되었다)


00058 에스테뷰른 백작령 =========================


에스테뷰른 백작령 - 3

‘어째 이런 일이.’

바르마 제국의 선박 제작 현황 자료를 꺼내 본 아크는 경악을 금치 못했다. 하나도, 정말 하나도 변하지 않았다. 아크가 최초 설계도를 만들어 뿌린 바우선이 그대로 쓰이고 있었다.

“이렇게 게으른 놈들이 있나.”

아무리 바우선이 마음에 들어도 그렇지, 이렇게까지 개조하지 않고 써먹을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 바다에서 나가와 싸우며 배의 성능에 만족했던 것일까?

심지어 아크가 지정해준 목재까지 그대로 쓰고 있다. 내구성이 떨어지는 소나무를 지금까지 주구장창 사용하는 걸 보면 칭찬해야 할지 애매하다. 좀 다른 나무도 시도해볼 법도 한데 말이다.

‘차라리 이게 낫군. 내 입장에서는.’

바르마 제국의 바우선이 발전을 거듭하지 않고 계속 쓰이는 것이 낫다. 왜냐하면 그걸 개량함으로써 이익을 챙길 수 있기 때문이다.

‘어디부터 시작해볼까…’

아크는 바르마 제국에 건네준 설계도의 원본을 살피다가 나무 재질이 소나무란 것에 착안했다. 가장 흔하고 덩치가 큰 나무라서 소나무를 추천해줬는데 이게 의외로 내구성이 약하다. 잘 관리해줘 봐야 15년, 20년을 넘기지 못한다.

‘바우선 폐선 목록을 보면…’

재무청에서 가져온 자료에는 아크의 의심이 그대로 나타나 있다. 채 15년을 넘기지 못하고 폐선되는 바우선이 수두룩하다. 소나무 재질이 거친 북쪽 바다를 이기지 못하는 것이다.

‘소나무는 역시 연안용이지.’

그리고 전투용으로도 다소 부적합한 면이 있다. 모름지기 대양에 나가는 함선이라면, 그것도 군함이라면 떡갈나무로 만들어야 하는 법이다. 두께는 최소한 7cm 이상은 되어야 하고 말이다.

‘떡갈나무라면 아주 많이 있다고. 으흐흐.’

뭔가 실마리를 찾은 것 같다. 그에게는 바우선의 재질을 바꿔줄 인맥이 있다. 제니스의 성물을 찾을 때 도움을 줬던 리치몬드 상단, 그리고 바르마 제국의 재상 비요른.

‘새로운 땅이 있다고 했었지.’

바르마 제국이 신나게 배를 건조해서 나가들과 싸우고 있는 것은 별다른 이유가 아니다. 언젠가부터 소문이 돌았기 때문이다.

아크가 무지개 해안을 개발함으로써 트라움 제국은 향신료를 갖게 되었다. 그게 어찌나 잘 팔렸는지 대륙 반대편에 있는 바르마 제국까지 명성이 전해질 정도였다.

아크는 우리도 이런 향신료를 가질 수 없냐는 제국 관료들의 탄식을 수없이 많이 들었다. 몇 년의 세월이 흐르고 향신료가 여기까지 수출되고 있었던 것이다.

‘그래서 제국이 해안가 개척에 나서긴 했는데.’

해산물을 잡고 바다를 개척한다는 걸 명분으로 삼아 바르마 제국이 군대를 동원해 해안가를 쓸어버렸다. 지금도 열심히 몬스터들을 쫓아내고 있을 것이다.

그리고 중북부의 한 영지에서 어부들이 바다에 나가 고기를 잡다가 해류에 휩쓸려 서쪽으로 밀려나갔다. 거기는 아무것도 없는 망망대해라고 알려진 곳이었다.

하지만 어부는 한 달 만에 기적적으로 돌아왔다. 물통을 챙겨간 덕분에 빗물을 받아 마시며 살아날 수 있었다고 한다. 놀랍게도 그는 서쪽에 새로운 땅이 있다고 말했다.

―따, 땅이 있었습니다! 섬인지도 모르겠지만…아무튼 땅이 있었어요! 여기서 해류를 따라 쭉 서쪽으로 보름동안 가면 나옵니다요!

폭풍을 만나지 않은 것이 기적이었다. 그 어부의 증언을 들은 바르마 제국 황제 마르틴은 즉각 바우선을 건조하도록 명했다. 이게 벌써 1년 전의 더 전의 일이다.

‘거기까진 좋았는데 왜 개량을 하나도 안 한 거지?’

어쩌면 할 시간이 없었는지도 모르겠다. 조선소 입장에선 바우선을 빠르게 건조해 띄울 책임이 부여되었을 것이고, 거기에서 설계변경을 할 여유 따위는 없었을 것이다.

황제의 명령을 받은 실무자들도 새로운 땅이라는 먹음직스러운 먹잇감에 홀려 바우선 개량을 신경 쓰지 못했다면 이해가 간다.

뭐니뭐니해도 개량은 불만족스러운 점이 나타나야 비로소 시작하게 되는 법이다. 바르마 제국이 바우선의 성능에 완전히 만족하고 있다면 개량할 이유가 없다.

‘그래도 크기는 좀 키워볼 만도 한데.’

기껏해야 100톤 남짓한 크기지만 15일 남짓하게 항해하기엔 적당한지도 모른다. 아크는 일단 목재에 집중하기로 했다.

‘우선은 적당한 목재가공소를 만들고…’

에스테뷰른 백작령에는 단 세 가지만 존재한다. 인간과 숲, 그리고 눈이다. 어찌나 척박한 곳인지 몬스터 따위도 별로 없는 곳이 여기다. 인간이나 몬스터나 먹고 살기 힘들다는 뜻이다.

어쨌든 목재는 엄청나게 많은 곳이 여기다. 백작령인 만큼 모든 숲은 백작의 소유. 그걸로 가구를 만들어서 팔아도 되겠지만 지금은 아니다. 아크는 무한의 서고에서 자료를 가지고 나왔다. 그는 북벽에서 떠나 백색성으로 돌아와 있었다.

‘우선은 샘플을 만들어 둬야겠군.’

시녀 잉그리드에게 말해 그녀의 동생 편으로 일을 시키는 게 괜찮을 것 같다. 목숨을 구원받은 남동생은 아크의 요청을 거부하지 않을 것이다. 그를 중심으로 해서 목재 가공소를 만들어 샘플을 만든다.

그리고 그동안 쌓은 여러 사람들에게 편지를 써서 떡갈나무 자재의 우수성을 알리면 된다. 거래스킬이 19에 달하는 아크는 이런 분야에서 실패한 적이 없다.

“좋아.”

서류를 정리하고 일어선다. 복도로 나오니 뾰족한 소리가 들리고 있었다. 뭘까? 보나마나 스테피나가 징징거리는 소리겠니 했는데 이번에는 좀 다르다. 목소리가 너무 크다.

‘이 계집애가 누굴 또 괴롭히는 거야.’

스테피나의 침실 가까이로 접근하자 목소리가 높아졌다. 그녀가 잉그리드를 쏘아붙이고 있었다.

“세상에! 고기가 없어? 지금 제정신이야?”
“죄송합니다, 백작님. 아직 손질이 끝나지 않아서…나중에…”
“나중에는 언제! 나는! 지금! 먹고! 싶다구!”

빼액하고 소리를 지르자 불쌍한 잉그리드가 어깨를 움찔하며 고개를 숙인다. 그 모습에 스테피나는 더 기세가 등등해져서 목청을 높였다.

“아까 분명히 마차에서 고기 싣고 오는 거 봤거든. 그런데 지금도 손질이 안 끝났다는 게 말이 돼? 솔직히 말해. 너네 나 바보취급 하는 거지? 응?”
“저, 절대 그렇지 않습니다! 백작님!”

그게 실수였다. 잉그리드는 스테피나의 오해를 풀어주려던 것뿐이었지만 백작의 입장에서는 은근히 무시하고 대드는 것으로 보이는 것이다.

스테피나는 아버지에게 시녀들이 어떻게 대하는지 잘 봐왔다. 이제 자신이 그런 대접을 받으리라 생각했는데 그게 아니었다. 그녀는 아직도 미숙한 귀족이기 때문이다.

급기야 작은 처녀의 이마에 쌍심지가 돋았다. 아크는 손으로 얼굴을 덮었고 침실에선 폭포 같은 욕설이 튀어나오기 시작했다.

“아니긴 뭐가 아냐! 이 짜증나는 것들이 나를 무시해?”
‘이러다가 사람 잡겠군.’

그저 실수였을 것이다. 잉그리드는 성실한 시녀일 뿐, 스테피나를 거스르려는 어떤 의도를 가지고 있지 않다. 다만 주인의 나이가 어린 만큼 조금 돌보는 입장에 서 있는 것은 맞다. 10살이나 나이차이가 나니까.

아크는 헛기침을 하며 상황에 개입했다. 타이밍 좋게도 스테피나가 잉그리드의 뺨을 때리려는 찰나였다. 어린 백작은 아크를 보곤 움찔했고 잉그리드의 얼굴은 그야말로 구세주를 만난 것 같이 변했다. 아크는 잉그리드에게 눈짓하며 말했다.

“나가보십시오.”
“예, 예…”
“어, 어딜 가! 야! 잉그!”

스테피나는 눈물을 훔치며 도망치는 잉그리드의 뒤를 보며 발작했다. 이년을 한대 쥐어박으면 속이 시원할 것 같지만 최대한의 인내심을 발휘해 근처의 의자에 앉았다. 스테피나는 침대 위에서 방방 뛰다가 급기야 풀썩 드러눕고 말았다.

“이놈이고 저년이고 날 무시해! 엉엉…”

다리로 이불을 팡팡 차는 걸 보면 어지간히도 원통했던 모양이다. 그러면서도 고개를 돌려 아크의 눈치를 보는 것을 잊지 않는다. 참, 어린애는 어린애다.

“스테피나 백작님.”
“아크도 날 무시할거야…틀림없어…”
“백작님.”
“나 빼고 다 잘해보라지. 나만 죽으면 끝날 거야. 나만 없어지면…”
“스테피나.”
“이젠 백작님이란 호칭도 안 붙여준다 이거지…못됐어! 그냥 아크가 백작해! 나는 시녀할 테니까!”

베개에 얼굴을 묻고는 침대를 팡팡 차면서 징징거린다. 아크는 옆에 앉아 스테피나를 들어 올려 허벅지에 엎었다.

“꺅!”
“옛날부터 말 안 듣는 애들에겐 매가 약이었지요.”
“무, 무슨 소리를 하는 거야! 놔줘!”

아크의 손길이 치마를 걷어 올리자 그녀는 몹시 당황한 듯했다. 아크의 다리 위에 엎드려서 버둥거렸지만 그가 놓아주지 않는다. 빨갛고 긴 머리카락이 이리저리 휘날렸다. 아크는 그녀의 엉덩이를 찰싹 때렸다.

“흐약!”
“열 대 때리겠습니다. 한 대.”
“아, 아크! 아파!”
“아프라고 때리는 겁니다.”

이제는 아예 속옷까지 벗기고 엉덩이를 찰싹 때린다. 그 손길이 제법 매서워서 스테피나는 인상을 찡그리며 비명소리를 내게 되었다.

“아프다구웃!”
“세 대.”
“으허어어엉…”

급기야 스테피나는 아픔과 굴욕감을 참지 못하고 울음을 터트리고 말았다. 하지만 아크는 그녀를 놓아주지 않고 계속해서 엉덩이를 때렸다. 하얀 엉덩이가 빨갛게 물들고 10을 모두 세고 나서야 비로소 체벌은 끝났다. 스테피나는 침대 위에 엎어져서 훌쩍훌쩍 울고 있었다. 아크는 그녀의 속옷과 치마를 내려주며 말했다.

“스테피나님은 아직 더 배우셔야겠습니다. 아랫사람을, 아랫사람이라 할지라도 그렇게 취급하면 누구도 옆에 남아있지 않을 겁니다.”
“…”
“잘 생각해보십시오. 오늘 내가 왜 맞았는가.”
“이, 이를거야!”
“오, 좋은 생각입니다. 누구에게 이를 생각입니까?”
“흐, 흐어어어엉…으흐흐흐허어엉…”

생각도 않고 말을 내뱉었던 스테피나는 서러움이 북받쳐 올라왔는지 다시 울음을 터트렸다. 그녀에겐 아무도 없다. 아무도.

.
.
.

스테피나는 삐졌는지 침실에서 나올 생각을 하지 않았다. 평소라면 눈을 희번득거리며 어디 시비 걸 것이 없나 돌아다니던 그녀가 침실에 틀어박혀 있다는 것은 단단히 삐졌다는 의미이다. 아크는 주방에 내려갔다. 잉그리드가 그에게 허리를 직각으로 숙였다.

“정말 감사해요, 아크님. 아크님이 아니었으면 전…”
“신경 쓰지 마십시오. 우리 백작님이 아직 어려서 그렇습니다.”
“예…”

그녀는 볼을 발갛게 물들이며 물러났다. 시녀들이 한참 식사 준비를 하고 있었다.

“오늘 저녁은 로스트 비프군요.”
“예. 스테피나님께도 한 상 올려드릴 생각입니다.”
“제가 하죠. 주십시오.”
“아크님께서…? 아, 알겠습니다.”

시녀장의 얼굴에 화색이 돌았다. 스테피나가 워낙 괴팍한 성격이라 그녀의 시중을 든다는 것은 일종의 벌칙에 가까웠다. 그나마 그녀를 제어할 수 있는 아크가 대신해준다니 눈물이 날 수밖에.

아크는 식사와 차원주머니를 가지고 침실로 올라갔다. 아까 침실을 슬쩍 엿보니 스테피나가 침대에서 내려와 거울로 자기 엉덩이를 보고 있었다. 빨개진 엉덩이를 보고 훌쩍거리는 걸 보면 어지간히도 마음이 상한 모양.

‘많이 아팠겠지.’

몸과 마음이 미숙해서 그렇지 어엿한 성인이다. 그녀의 엉덩이를 때린 것은 체벌이다. 빨리 정신 차리라는 체벌 말이다.

“스테피나님. 식사 가지고 왔습니다.”
“…”

당연하게도 응답이 없다. 아크가 문을 열자 침대에서 뭔가가 꿈틀거렸다. 분명 돌아눕는 것이리라. 고소를 지으며 식사를 밀어 침대 옆에 놓았다. 스테피나가 이불을 돌돌 말고 웅크리고 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
실버드들과는 신격을 얻은 다음에 합니다. 그게 뭔지는 모르겠지만...
여러분 스테피나 백작은 어려보이고 빈유긴 하지만 성인입니다...
아크가 슬러스와 무슨 일을 했냐고요? 슬러스의 어비스에서 깽판 좀 부렸지요
아크의 힘으로 온도를 높일 수 있긴 하지만 그게 무슨 소용이 있을까요...
기승전튀튀는 뭘까요 흐음...
마를레네 나이는....이제 35세입니다. 평범한 여자같으면 폭삭 늙어버렸겠지만
그녀는 마나를 다루는 기사이고 또 ㅇㅇ한 이유로 여전히 젊다능...즉 밀프임다.
밀프가 뭐냐고요?
하반신이 뱀인 여자는 확실히 인외인데 등짝에 날개만 달려도 인외로 치나요?
근데 하반신이 뱀이면 대체 어떻게...?
아크가 돈이 많기는 한데 어지간하면 안 쓰려고 하는 주의입니다. 영지에서 나는
걸로 벌어야죵!
스테피나는 뭐 빼액거리는 컨셉으로 정했습니당. 아마 앞으로도 많이 맞을듯

이상하게 히로인 중 마를레네가 계속 언급이 되네요. 그냥 스쳐 지나가는 히로인은
분명 아니긴 합니다만...혹시 마를레네 다시 나오면 좋겠다 손!
참 주말 동안은 코멘 확인을 못합니다...일요일 저녁에 와서 확인할게요!


00059 에스테뷰른 백작령 =========================


에스테뷰른 백작령 - 4

그녀를 무시하고 식사를 준비한다.

오늘의 메뉴는 로스트 비프다. 바르마 제국에선 속까지 푹 익히지는 않지만 스테피나가 워낙 애 입맛이기 때문에 바짝 익혔다. 하지만 고기요리 정도로는 스테피나를 일어나게 하기엔 역부족이다.

아크는 무한의 서고에서 구운 감자와 라클렛 치즈를 가져왔다. 마법로를 꺼내 옆에 두니 라클렛 치즈가 살살 녹는다. 그 구수한 향기는 인간으로선 참기 힘들다. 이불이 움찔움찔하더니 스테피나의 빨간 머리카락이 조금씩 움직인다. 물고기가 미끼 주위에서 맴돌고 있다.

“오늘의 서브메뉴는 구운 감자에 녹인 치즈를 올린 겁니다. 환상적인 요리죠.”

치즈를 긁어내는 질척한 소리가 들린다. 아크는 스테피나가 군침을 삼키는 소리를 듣고는 고소를 지었다. 화염 마법로에 녹아 눅진눅진한 치즈를 바삭한 감자에 그대로 얹는다. 고소한 향이 폭발한다.

“스테피나님께서 드시지 않는다면 저 혼자 먹을 수밖에…”

포크와 나이프를 꺼내 식사를 시작한다. 로스트 비프를 크게 썰어 한 입 가져가서 질겅질겅 씹는다. 스테피나는 거기까진 참을만 했던 모양이지만 감자치즈를 먹자 드디어 벌떡 일어났다.

“아 진짜! 나한테는 먹어보란 소리도 안 하고!”
“오, 일어나셨군요. 전 자고 계신줄 알았지요.”
“우이씨.”

스페피나는 씩씩거리며 아크를 노려보았다. 그러면서도 은근슬쩍 시선이 감자치즈로 가는 것을 보면 애는 애다. 그녀가 군침을 삼켰다. 아크는 그녀가 치즈요리를 아주 좋아한다는 걸 알고 있다.

‘치즈 싫어하는 여자는 없지.’

절대적인 진리까지는 아니겠지만 90% 이상 그렇다고 확신할 수 있다. 아크는 스테피나에게 포크를 쥐어주었다.

“드십시오. 백작님을 위해 준비한 겁니다.”
“…정말이지? 먹어도 되는 거지?”
“그럼요. 저는 고기나 먹겠습니다.”
“…뭐 내가 꼭 먹고 싶어서 그러는 건 아니구.”

투덜투덜하면서도 냠냠쩝쩝 감자치즈를 잘도 먹는다. 입 안 가득 치즈를 넣고 행복한 표정을 짓는 걸 보면 진짜 맛있긴 한 모양이다. 아크는 퍼석한 고기요리를 씹으며 대체 오븐에 어떻게 구웠기에 이 지경이 되나 한탄했다. 밖에 보관해서 얼어버린 고기일까?

“음, 맛있다. 이거 진짜 맛있어.”
“치즈는 진리입니다.”
“진리인지는 모르겠는데 햐…진짜 끝내줘.”

딸이 밥을 맛있게 먹는 것을 보는 아빠의 심경이 이럴까. 아크는 한동안 스테피나가 감자치즈를 먹는 보습을 지켜보았다. 눈이 퉁퉁 부어서는 오물오물 맛있게도 먹는다. 양이 점차 줄자 표정이 우울해지기 시작한다. 벌써 끝이야? 이런 느낌이다.

“편식하면 안 좋습니다. 고기도 먹어야죠.”
“난 그거 별로 안 좋아해. 질기거든.”
“사실은 저도 그렇습니다.”

스테피나는 히죽 웃고는 접시를 싹싹 비웠다. 아마 아크가 없었더라면 접시를 핥아먹었을지도 모른다.

“하…다 먹었다.”
“이제 마음은 좀 풀리셨습니까?”
“…”

갑자기 스테피나가 눈을 치켜떴다. 볼을 잔뜩 부풀리고는 침대 끝에 무릎을 걸치고 아크의 어깨를 토닥토닥 때렸다.

“후원자 주제에! 폭력이나 쓰구! 아빠한테도 맞아본 적 없는데!”
“맞을 짓을 했으면 맞아야죠.”
“내가 언제!”
“아랫사람이라고 함부로 대하는 거 아니라고 몇 번이나 말씀드렸습니다.”

아크가 엄하게 말하자 스테피나는 혀를 내밀곤 이불을 뒤집어썼다.

“시끄럽거든! 저리 가!”

감자치즈를 먹고도 풀리지 않는 걸 보면 단단히 토라진 모양이다. 아크는 시녀를 불러 식사를 치우게 했다. 장작을 가득 태워 침실을 훈훈하게 한 다음 무한의 서고에서 복숭아를 가지고 나왔다.

복숭아는 아크가 재배한 과일 중 최고다. 야생종을 발견해 달고 맛있는 녀석만 골라내는 방법으로 계속해서 품종을 개량해왔다. 지구의 것과 별반 다르지 않아 꽤 단단하고 달달한 과육을 자랑한다.

“식사한 뒤에는 후식을 먹어야죠. 여기 복숭아가 있습니다. 아주 달고…”

역시 꼬맹이는 먹을 것을 참지 못한다. 스테피나는 으아아아 하고 포효하더니 이불을 확 치워버렸다.

“복숭아! 복숭아!”
“자, 여기 있습니다.”
“입에 넣어줘. 아…”

눈을 감고 입을 벌리는 모양새를 보면 영락없는 아기새다. 아크는 그녀의 입에 복숭아 한 조각을 넣어주었다. 까드득 하며 씹는 소리가 난다. 그녀는 이제 완전히 화가 풀렸는지 아크에게 물었다.

“근데 아크.”
“예.”
“아까 치즈에 깔린 그거 뭐야? 감자?”
“바르마 제국에는 없는 작물입니다. 과일도 아니고…야채도 아니고…그 중간이라고 할까요.”
“흐음, 희한한 녀석이네.”
“조만간 감자를 이 근처에 심어볼까 합니다. 추운 곳에서도 잘 자라니 식량 확보에 도움이 될 겁니다.”
“그건 알아서 해.”

언제나 이렇다. 스테피나는 모든 것을 아크에게 떠넘긴다. 차원주머니에서 이것저것 서류를 꺼내자 귀찮다는 표정부터 짓는다. 하긴, 이제 성인이 된 아가씨가 감당하기에는 너무 힘든 짐이리라.

“전―부 아크가 알아서 해.”
“…알겠습니다.”

믿고 맡긴다는 점은 좋다. 그리고 영지가 워낙 개판이라 엉뚱한 마음을 품어봐야 털릴 것도 없으리란 계산일 것이다. 스테피나는 아크가 깎아준 복숭아를 냠냠거리며 먹다가 문득 말했다.

“아크.”
“예.”
“알아, 아크가 날 때린 이유. 정신 차리라고 그런 거지?”
“그렇습니다. 백작 작위를 가진 자는 스스로 위엄을 지켜야 합니다. 한낱 시녀와 말다툼 해봐야 아무 도움도 되지 않습니다.”
“근데 진짜 아팠거든. 아크 손 되게 맵더라. 마법사 주제에.”
“많이 아프십니까?”
“이제 와서 걱정하는 척 해봐야 소용없거든?”

스테피나는 한참동안 입을 삐죽 내밀고는 툴툴거렸다. 아크가 자신을 아껴주지 않는다는 불만을 다양한 방식으로 표현한다. 아까는 후원자일 뿐이라면서 또 이렇게 물고 늘어지는 걸 보면 참으로 볼썽사납지만 아크는 빙긋 웃어보였다.

“그럼 제가 계획한 대로 추진하겠습니다.”
“응. 아크 마음대로 해. 어차피 우리 영지는 거지니깐.”

이러나저러나 마찬가지니 할 만큼 해보라는 투다. 아크는 그녀가 아버지의 원정군에 대해서 얼마나 알고 있는지 궁금했다. 그리고 드나텔로 자작에 대해서도 말이다.

“혹시 드나텔로 자작의 자제분과 혼담이 오고 간 적이 있었습니까?”

굳었다. 스테피나의 몸이 완전히 굳어버렸다. 한참 후에 벌벌 떨면서 간신히 입을 연다.

“어, 어떻게 알았어?”
“북벽에 갔다 왔지요. 전투일지를 뒤져보면서 알게 되었습니다.”

자세한 것은 말하지 않는다. 천둥벌거숭이가 사건의 실체에 다가서게 되면 무슨 짓을 벌일지 모르기 때문이다. 아직은 혼자만 알고 있는 게 좋다. 그래서 혼담에 대해서만 묻는다.

“그 돼지새끼는 전혀 내 타입이 아니거든! 살만 뒤룩뒤룩 쪄가지고는! 아크! 이 부근에서 살찐 사람 본 적 있어?”
“없습니다.”

추운 곳에서는 엄청난 에너지를 소모한다. 충분한 에너지를 공급할 수 있는 곳도 아니라서 이 부근에서는 살찐 사람을 구경하기가 매우 어렵다. 드나텔로 자작령도 마찬가지지만 그 자제란 놈은 상당히 살이 찐 모양이다.

“그리고 진짜 못생겼어! 난 절대 그 얼굴에 키스 못해! 결혼은 무슨 얼어 죽을!“

버럭버럭 소리를 지르는 걸 보면 어지간히 못나긴 한 모양이다. 아무튼 혼담이 오고 간 것은 사실이지만 드나텔로 자작이 일방적으로 밀어붙인 거라서 금방 파토났다고 한다. 그쪽은 스테피나의 귀여운 외모를 보고는 홀딱 넘어간 모양인지 선물공세를 했지만 그녀는 시선 한번 두지 않았다.

‘만약 내가 오지 않았다면 거의 반강제로 결혼했을지도 모르겠군.’

스테피나는 성질이 좀 더럽긴 하지만 얌전히만 있는다면 굉장한 미소녀다. 피를 머금은 듯한 빨간 머리카락을 길게 길러 양갈래로 땋았고 눈동자는 주황색에 가깝다. 티끌 하나 없는 하얀 피부가 그녀의 외모를 더욱 돋보이게 한다. 어딜 내놓아서 부족할 것 없는 아가씨지만 그놈의 지랄 같은 성격이 아쉬울 따름.

“아크으. 방금 속으로 내 욕했지.”
“절대 아닙니다.”

모른 체 하고 서류를 차원주머니에 집어넣는다. 그녀는 차원주머니를 빼앗더니 신기한 듯이 안에 손을 쑥 집어넣었다.


“근데 이건 안에서 물건 어떻게 빼는 거야? 아무것도 없는데?”
“생각을 집중해야 합니다. 뭐가 들어있는지는 저만 알고 있죠.”
“아무튼 그거 꺼내줘. 젠가.”
“이를 닦아야죠.”
“귀찮은데.”
“어서요. 이 닦기 전에는 젠가 안 꺼낼 겁니다.”

아크가 버티자 스테피나는 터덜터덜 신발을 신고는 이를 닦았다. 찬물에 이가 시린지 부르르 떠는 것을 보면 조금 가엾게 느껴지기도 한다.

아크는 원한다면 백색성 전체를 따듯하게 유지할 수 있다. 하지만 그건 별 의미가 없다. 백색성에 드나드는 사람들이 그를 의심하고 질시할 것이기 때문이다. 왜 백색성만 따듯하게 해주느냐? 우리도 해 달라…그런 말이 반드시 나오게 되어 있다.

사람이란 원래 그렇다. 차라리 아무것도 주지 않는 편이 낫다. 그런 점에서 아크는 섣불리 돈을 쓰려 하지 않았다. 영지 경영은 영지에서 나오는 돈으로 해야 한다.

둘은 젠가를 즐겼다. 무너뜨리는 쪽이 꿀밤 맞기. 물론 아크는 한 대도 맞지 않았고 스테피나만 이마에 혹이 났다. 살살 때렸음에도 워낙 피부가 약해서 많이 맞은 것처럼 보인다. 스테피나가 뒹구르르 구르더니 침대에 한 다리를 걸친 아크에게 다가왔다.

“전부터 궁금한 게 하나 있었는데…물어봐도 돼?”
“물론이죠.”
“아크는 여기 뭐 하러 왔어? 아무것도 없는 이 허접한 영지에.”
“이유가 있죠.”
“그거 나한테 말해주면 안 돼? 중요한 거야?”

중요하긴 하다. 초월 시스템을 작동시키기 위한 것이니까. 그러나 스테피나가 그걸 알리 없었으므로 적당히 넘어가기로 한다.

“글로리어스의 성물을 찾으러 왔습니다. 얘기를 들어볼 것 같으면 북벽이 세워지기 전 바바리안의 대공습으로 빼앗겼다고 들었습니다.”
“아, 그 애기는 나도 들었어. 큰 도끼 하나를 뭐 가져갔다던데.”
“저한테는 중요한 물건입니다. 나중에 찾으려고요.”
“흐응…”

스테피나는 엎드리더니 아크를 올려다보았다. 작은 입술이 달싹인다.

“그 바바리안들이 쉽게 내주려 하지 않을 텐데.”
“저도 만만한 각오로 온 것은 아닙니다. 반드시 가져와야죠.”
“어디 있는지도 모르지?”
“아직은 그렇습니다. 허나 곧 알게 될 겁니다.”

두어 번 가본 곳이기는 하지만 상세한 지도가 없다. 여기가 대충 정리되고 나면 본격적으로 지도를 만들고 바바리안족을 조사할 생각이다. 일단 어떤 세력이 있는지는 알아야 하니까.

‘재수 없으면 스노우 엘프들까지 봐야할지도 모르겠군.’

스노우 엘프에 바바리안이면 대륙에서 가장 호전적인 종족이라고 할 수 있었다. 서로 죽이지 못해 안달이며, 만약 극한의 날씨가 아니었더라면 지금쯤은 어느 한 종족이 멸망했을 것이다.

마법을 쓸 수 있는 스노우 엘프가 전력상에서 우위에 있지만 바바리안들은 전투에서 이기기 위해 수단방법을 가리지 않기에 대부분의 경우 무승부가 난다. 스노우 엘프들이 바바리안에게 치를 떨며 먼저 물러나는 식이다.

“아크가 그걸 왜 찾는지 궁금하긴 해도, 가르쳐주지도 않을 거고.”

스테피나가 태연하게 탑을 쌓아올렸다. 젠가 게임을 한지도 꽤 오래되어 이제는 잘 쌓는다. 가끔 나무토막을 슬쩍 빼놓기도 하는데, 아크에겐 다 보이는 얕은 수다.

“그러면 그거 찾은 뒤에는 어쩔 거야? 여기…계속 있는 건 아니지?”
“여기에서 해야 할 일들이 좀 있습니다. 그건 차차 아시게 될 겁니다.”

시계와 인쇄술의 보급이 그것이다. 바르마 제국은 어찌된 것이 아크가 문물을 전해주었음에도 내부 권력투쟁에 의해 그것을 무시해버리고 있었다. 어느 파벌이 시계를 보급하자고 들고 나오면 다른 파벌들이 그것을 뭉개버리는 식이다. 아크는 처음에 그것을 확인하고는 어이가 없었다. 보급해두면 편리할 것을 결국 권력 욕심 때문에 내동댕이치다니 말이다.

‘세상에서 가장 강한 것이 권력욕이라더니.’

어쩔 수 없는 일이다. 바르마 제국은 봉건제와 절대왕정제가 뒤섞인 희한한 정치체제를 갖고 있다. 드넓은 영토를 가진 봉건영주에게 힘이 쏠리는 것도 당연한 노릇이고, 그들이 파벌을 이뤄 황제에게 충성경쟁을 하는 것도 이해할 만하다. 국가마법사는 모두 황제가 독점하다시피 하고 있기 때문이다.

유일한 예외가 바로 아크다. 그는 바르마 제국 출신이 아니며, 트로거스 장군의 비호 아래에 간신히 신분을 얻고 여기에 올 수 있었다. 아크는 자신을 바라보는 마르틴 황제의 눈빛을 기억한다. 이놈을 어떻게 이용할까? 하는 뱀의 눈초리.

“그거 한 후에…으음…아냐, 아무것도.”

스테피나는 뭔가 말하려고 하다가 입을 다물었다. 마음이 흔들렸는지 나무토막을 빼다가 탑이 우르르 무너진다. 아크의 손가락이 다가오자 그녀는 눈을 꽉 감았다. 그러나 아크는 꿀밤 대신 그녀의 머리를 정돈해 주었다.

“밤이 깊었습니다.”
“뭔 소리야. 아직 저녁인데.”
“원래 어린이는 일찍 자는 법입니다.”

그녀는 결국 아크의 고집을 이기지 못했다. 그녀도 한 고집 하지만 아크는 고집이라면 대륙에서 둘째가라면 서러운 사람이다. 아크가 장작을 정리하고 촛불을 훅 끄자 그녀가 이불 안에 기어들어갔다.

“아크, 여기 오래 있어야 돼.”
“가능하다면요.”



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사해용! 쿠폰도요!


00060 에스테뷰른 백작령 =========================


에스테뷰른 백작령 - 5

한겨울에 진입하기 전의 어느 맑은 날. 아크는 백색성 앞에 시녀들을 불러 모았다. 시녀장과 잉그리드를 필두로 해서 겨우 다섯 명의 초라한 인원이 모였다. 보통 백작령 쯤 되면 시녀들의 숫자만 20여 명이 넘기 마련이지만 어쩔 수 없는 일이다. 에스테뷰른 백작령은 돈이 없으니까.

“이게 감자입니다. 우리가 앞으로 재배해야 할 작물이죠.”
“감자요?”
“처음 보는데…”

시녀들이 신기해하며 감자를 만져본다. 싹이 난 것을 몇 개로 잘라놓은 것이다.

“이거 먹어도 되나요?”

잉그리드가 물었고 아크는 고개를 저었다.

“싹이 나면 독성이 생깁니다. 이 녀석을 어떻게 묻는가 하면…”

미리 파둔 고랑의 흙을 파내고 감자를 묻는다. 그렇게 어려운 일은 아니어서 시녀들이 곧잘 따라했다. 아크는 감자를 재배하는 방법과 수확기간에 대해서 알려주었다.

“이게 제대로 보급되기만 하면 우리 영지는 최소한 굶는 사람은 없어질 겁니다. 그러니 잘 보살펴야 합니다.”

감자는 단위면적당 칼로리가 압도적으로 높다. 괜히 최고의 구황작물이라고 불리는 게 아니다. 거기에 성장속도도 빨라서 엄청난 인구를 부양하게 해준다. 아크는 이 감자를 개량하기 위해 엄청난 노력을 들였다. 그래서 지금은 아주 추운 곳에서도 달고 맛있게 성장하는 감자 종자를 탄생시킬 수 있었다.

“살살 올라오는 줄기는 절대 먹으면 안 됩니다, 아셨죠? 밑의 뿌리를 먹는 겁니다.”

거의 잔소리에 가깝게 감자에 대한 것을 알려주었다. 시녀들에게 이렇듯 먼저 얘기하는 까닭은, 아크를 신뢰하는 사람이 별로 없기 때문이다. 사람들의 식성이란 것은 상당히 보수적이라서 낯선 작물은 잘 받아들이지 않는다.

아크가 영지민들에게 감자를 심으라고 명령해도 태반이 말을 안 들을 것이다. 그걸 심을 시간에 다른 작물을 재배할 것이 뻔하다.

‘먼저 모범을 보여야지.’

시녀들이 열심히 가꾸고, 백색성 내부의 사람들이 감자를 소비하는 모습을 보여야 한다. 여러 방법으로 감자를 요리해 이게 먹을만하다는 것을 알려야 한다. 그때가 되면 영지민들이 비로소 감자를 받아들일 것이다.

“그리고 감자를 요리하는 방법을 알려드리겠습니다.”

아크는 소매를 걷어붙이고 주방에서 직접 요리법을 선보였다. 시녀들은 아크가 삶고 구워주는 감자를 맛보았다. 잉그리드가 감탄했다.

“생각보다 다네요.”
“응, 맛있네.”
“호밀빵보다는 괜찮은 것 같아. 그런데 이거 비싸지 않을지…”
“제대로만 재배되면 영지민 전체를 먹일 수 있을 겁니다.”

아크의 말에 다들 서로의 얼굴을 바라보았다. 수석행정관이 뭔가 대단한 것을 선보이는 것 같긴 한데 실감이 잘 나지 않았던 탓이다. 무엇보다 이 겨울에 감자란 놈이 제대로 자라겠느냐 하는 의문이 컸다. 감자가 겨울에 더 잘 자란다는 점을 안다면 놀랄 것이다.

“그리고 감자는 이렇게 요리할 수도 있습니다. 잉그리드, 고기 좀 다져줘요.”
“네, 그렇게 할게요.”

스테피나 사건 이후 잉그리드는 완전한 아크의 편이 되었다. 아마 그가 장작불에 뛰어들라고 해도 1분 정도는 고민할 것이다. 삶은 감자를 으깨고 고기를 다져서 당근, 갖은 야채와 함께 잘 섞어준다. 호밀빵가루를 입히고 빠르게 구워주면 크로켓이 완성된다. 사실은 해시브라운에 가깝다.

원래는 기름에 튀겨야 하지만 이런 시골에 식물성 기름은 희귀하다. 완성된 크로켓을 나눠주자 다들 좋다고 집어먹었다.

“와, 정말 맛있네요.”
“약간 달면서도 담백해요. 이런 거라면 계속 먹을 수 있겠는데.”

아크는 맛있다고 계속 집어먹는 시녀들에게 경고했다.

“많이 먹으면 살찝니다.”
“으엑.”

다들 눈치를 보고서는 크로켓을 내려놓았다. 그래도 흘깃흘깃 크로켓을 쳐다보는 걸 보면 식욕은 어쩔 수 없는 모양이다.

“자, 여러분들께 알려드렸습니다. 이 외에도 감자로 요리할 수 있는 수많은 방법이 있습니다. 오늘 선보인 것은 그 일부에 불과합니다. 여기 감자가 가득 있으니까, 일단 이걸로.”

차원주머니에서 감자포대를 꺼내자 시녀들의 눈이 휘둥그레졌다. 이렇게 많았어? 하는 눈길이 오간다.

“감자요리를 최대한 만들어서, 백색성을 오가는 손님들에게 대접하시기 바랍니다. 특히 상인들이나 다른 영지의 귀족이 오면 반드시 이 감자요리가 나와야 합니다. 아셨죠?”
“어, 그건 왜인가요?”

시녀장이 물었다. 아크는 간단하게 답했다.

“돈을 투자받아야 하니까요. 감자도 좋지만 당장 먹고 살 길이 없으니 이런 거라도 내세워야죠. 안 그렇습니까?”

잉그리드는 열심히 고개를 끄덕였다. 감자는 확실히 맛있는 작물이다. 그가 말한 수확시기
가 사실이라면 영지민들을 먹여 살리고도 남는다.

그러나 그녀를 끌리게 하는 것은 아크의 행동력이었다. 아무것도 없는 이곳에서 낙담할 만도 한데 그는 끊임없이 움직여 가능성을 찾아내었다. 게다가 5클래스의 마법사라고 한다! 잉그리드가 반하기엔 충분한 조건이었다.

.
.
.

아크는 백색성에서 근무하는 행정관들을 불러 모았다. 그래봐야 겨우 세 명으로, 15만 명 남짓한 영지를 관리하기엔 턱없이 부족한 인원이다. 그나마 영지가 굴러가는 것은 자력갱생을 하고 있기 때문이다. 백작령에서 해주는 것은 별로 없다는 의미다.

“제이스는 야혼 마을로 가서 목재 가공소를 하나 만들어야 합니다. 사람들을 동원해서 이런 나무…잎이 이렇게 그려져 있습니다.”
“이게 무슨 나무입니까?”

아크가 떡갈나무 잎을 그렸다. 정교한 그림에 다들 아, 하고 고개를 끄덕인다. 이 떡갈나무는 영지에 수북하다.

“우리는 이걸로 목재를 만듭니다. 배에 들어갈 거죠.”
“배에 들어간다고요?”

에이크 행정관이 못 믿겠다는 듯 물었다. 그는 자신이 알고 있는 바를 설명했다.

“수석행정관님. 잘 모르시는 모양인데 중앙에서는…”
“압니다. 소나무로 배를 만든다는 거 잘 압니다. 하지만 수명은 그리 길지 않죠. 길어봐야 15년 정도. 이 떡갈나무를 잘 말려서 공급하면 배의 수명이 대폭 늘어날 겁니다. 탄성이 좋아서 배가 오래가죠.”
“…”

다들 못 믿겠다는 눈치다. 아크는 설명을 생략하고 지시했다. 행정관 선에서 알아봐야 소용없는 일이다. 이건 시행되기만 하면 반드시 큰돈이 된다. 떡갈나무야 밑의 지방에도 제법 있지만 생산성에서 비교가 되지 않을 것이기 때문이다.

“아무튼 제이스가 목재 가공소와, 규격에 적합한 나무를 마련해주십시오. 에이크는 중앙으로 좀 가줘야겠습니다. 여기 여비가 있고요. 이 주머니를 비요른 재상에게 전하면 됩니다.”
“그러지요.”

사실 에이크는 스테피나를 비롯한 아크에게 가장 반발하던 행정관이었다. 그 나름대로 영지를 사랑하고 있었기에 되다 만 귀족과 얼치기 마법사에게 맡길 생각이 별로 없었다. 하지만 가면 갈수록 백색성에서 그의 영향력은 줄어만 간다.

“그리고 핀들스킨은 가능한 재원을 모아주시기 바랍니다. 돈이 없는 것은 알고 있습니다. 수도의 리치몬드 상단에 가서 내 이름을 대면 약간의 돈을 융통해줄 겁니다. 그걸로 사업을 시작하기로 하죠.”

세 행정관이 서로의 얼굴을 쳐다본다. 뭔가 사업을 시작하려는 모양인데 당최 이해할 수 없었다. 에이크가 헛기침을 하며 나선다.

“그…이번 계획에서 저희의 의중은…”
“포함되어 있지 않죠. 이건 내가 세우고 실행하는 계획입니다. 실패했을 경우의 책임도 나에게 있습니다. 그 점은 걱정하지 않아도 됩니다.”

반대로 성공하면 그 영광도 아크에게 쏠린다. 하지만 에이크는 아크가 성공하리라고 보지 않았다. 주머니 하나 전달하고 나무 조금 벤다고 해서 뭐가 달라진단 말인가?

‘결국은 우리에게 손을 벌릴 수밖에 없지.’

마법사, 그것도 재상 비요른의 밑에서 일한 남자. 하지만 그것만으로는 현장에서 구르기에 충분하지 않다. 에이크는 나름 자신의 경험이 아크의 그것을 훨씬 능가한다고 생각하고 있었다.

그래봐야 일개 행정관의 경험이다. 에이크는 자신이 우물 안에 있는 것을 깨닫지 못하곤 아크가 실패하기만을 바라고 있었다. 그래야 영지 내에서 자신의 발언권이 강해지니까. 쥐뿔도 없는 이 허름한 영지의 감투도 나름의 권력이다.

.
.
.

“흐음.”

염소수염을 가진 비쩍 마른 노인이 조명구를 켜고 편지를 뜯었다. 보낸 사람은 그의 밑에서 일했던 아크. 대체 무슨 내용을 보냈을지 궁금했던 참이다.

“그냥 보내지 않을 걸 그랬나.”

바르마 제국의 재상 비요른.

그의 위로는 제국 황제 밖에 존재하지 않는다. 모든 사무는 그의 손을 거치며 자금을 움직이는 것도 그다. 말하자면 군권과 외교권을 제외하고는 모두가 그의 손을 거친다고 할 수 있다.

그런 그가 가장 안타깝게 여기는 것이 바로 아크의 거취다. 그는 트로거스 장군의 추천으로 재상부에 들어왔다. 마법사가 사무일을 알겠는가 싶었는데 상상외였다. 그는 모든 것을 알고 있는 것처럼 행동했고 실제로 그게 맞았다.

이런 저런 일들, 별 희한한 업무를 맡겨도 그는 문제없이 처리해냈다. 대체 무슨 경험을 쌓으면 사람이 그렇게 되는지 궁금해질 지경이었다. 70세를 살고 있는 비요른마저 감탄하지 않을 수 없었다.

게다가 5클래스 마법사라는 것은 그의 어깨를 으쓱하게 해주었다. 국가마법사들이 아크를 만나게 해달라고 수십 차례나 청을 넣었고 자연스레 비요른의 입김은 강해졌다. 만나게 해주는 대가로 그 마법사들과 인맥을 맺게 되었으니 아크는 복덩이라 할 수 있다.

아무튼 그의 부탁과 황제의 명령이 겹쳐졌다. 아크는 스테피나 백작령으로 가게 되었고 비요른은 눈 뜨고 일꾼을 빼앗기게 되었다. 만약 그가 못 보낸다고 버텼다면 마르틴 황제가 편을 들어주었을 것이다. 다 늙어서 추해지기 싫어 시원하게 보내주었을 뿐.

“내 마음에 드는 놈들이 하나도 없으니.”

아크 혼자서 처리할 일들을 무려 네다섯 명이 달라붙어야 한다. 비요른은 혀를 쯧쯧 차며 편지를 개봉해 읽었다.

“…”

섬전 같은 눈초리가 정갈한 글씨를 훑는다. 혹시 잘못 읽었나 싶어 다시 읽어보지만 내용은 같다. 아크는 바르마 제국이 건조하는 바우선의 재질을 전면적으로 교체할 것을 권하고 있었던 것이다.

“무슨 말도 안 되는 소리를.”

그리고 이건 또 뭔가. 비요른이 커다란 종이를 펼쳤다. 거기에는 무언가의 설계도가 그려져 있었다.

“이건…200톤급 바우선…?”

놀랍기 그지없다. 제국의 주력 바우선 설계도를 확대한 것이 아닌가 생각했는데 전혀 다르다. 목재 두께부터 다르고 용골도 훨씬 크다. 게다가 마스트가 3개나 기입되어 있었다.

“호오, 호오…”

이건 진짜다. 비요른은 조선에 대해 잘 알지는 못하지만 그래도 안목은 있다고 자부하고 있었다. 조선소에 들러 장인으로부터 설명을 많이 들었기 때문이다. 아크가 보낸 이 설계도는 그가 보기에 지적할 곳을 찾기가 힘들었다.

“이 설계도대로라면 대포도 많이 실을 수 있겠구만.”

나가를 상대하기 위해선 결국 배가 커져야 한다는 결론이 옛저녁에 나왔다. 그러나 누구도 설계도에 손을 대지 못하고 있었다. 바르마 제국에서 연구를 통해 만든 것이 아니라 누가 던져준 것이기 때문이다.

바르마 제국의 초창기에 어느 현자가 있어 설계도를 만들었다고 하는데 그게 누구인지는 알아볼 길이 없었다. 그런 와중에 대포를 제법 실을 수 있는 이런 설계도가 나타났으니 천하의 비요른도 그저 감탄할 뿐이다.

“아크 이놈…역시 보내지 말았어야 했나.”

생각하면 생각할수록 아쉽다. 아크를 휘하에 두고 궁내로 진출시켰으면 어땠을까 싶다. 그라면 칼날이 쇄도하는 권력투쟁의 한복판에서도 충분히 살아남을 수 있을 텐데 말이다.

“그건 그렇고 이걸 어쩐다…”

다른 사람도 아니고 아크가 보내온 것이다. 조선소에 연락해 확인해 볼 필요는 있다. 그리고 목재도 비요른이 보기엔 상당히 신빙성 있게 받아들여졌다. 소나무는 내구력이 약해 대포사격에서 뻥뻥 뚫리지 않았던가. 나가들이 내뿜는 워터브레스를 견디기 위해선 더욱 견고한 나무가 필요하다고 누차 얘기되어 오던 바였다. 비요른은 아크가 보낸 제안서들을 신뢰하게 되었다.

“가만, 이런 걸 내게 보낸 걸 보면 역시 돈이 없었던 모양이지?”

비요른은 혼자서 껄껄 웃었다. 천하에 못하는 것이 없는 아크도 감당치 못할 것이 있었던가. 하긴 에스테뷰른 백작령이 처한 상황을 보면 이해는 간다. 거긴 정말 아무것도 없는 곳이다.

“아무것도 없는 곳에서 나름대로 활로를 찾는다 이거지. 좋다. 내게도 나쁜 것은 아닐 터이니,”

당연히 나쁘지 않다. 아크의 이번 제안서는 주제도 모르고 재상부의 권위에 도전하는 놈들에게 한 방씩 먹여줄 수 있을 것이다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다! 좋은 밤 되세용!


00061 에스테뷰른 백작령 =========================


에스테뷰른 백작령 - 6

선박용의 목재를 만들기 위해선 통상 1년 가량을 말려야 한다. 일조량이 부족한 제국 북부에선 그 이상의 시간이 걸린다. 그래서 드나텔로 자작의 아들 조나단 드나텔로는 아크가 가져온 떡갈나무를 믿을 수 없었다.

‘소식을 들은지 겨우 3개월…너무 짧지 않나?’

당연한 의문이다. 드나텔로 자작령보다 더 북쪽에 있는 에스테뷰른 백작령은 일조량이 턱없이 부족하다. 그런데 어떻게 3개월 만에 나무를 말릴 수 있었을까? 도저히 이해가 안 되는 일이다.

‘분명 무슨 음모가 있어…우리 자작령의 수입을 줄이려는 음모야!’

조나단이 두툼한 턱살을 만지면서 생각했다. 그는 제국 북부에서 가장 부유한 가문의 아들이다. 영지에 있는 광산의 수입도 그렇지만 질 좋은 소나무 자재를 제국으로 수출함으로써 많은 이득을 보고 있었다.

나무라는 게 몇 년 만에 뚝딱 자라는 게 아니기 때문에 원래부터 드넓은 소나무숲이 조성되어 있던 드나텔로 가문이 행운을 잡았다고 봐도 무방할 것이다. 그리하여 드나텔로 자작은 그 자본을 무기로 하여 중앙정계에 줄을 대고 있었다. 이른바 알렉산더 후작파의 자금줄이다.

지금까지는 그래왔다는 말이다.

헌데 그게 지금 흔들릴 위기에 처했다. 제국 재상 비요른이 에스테뷰른 백작령이 내놓은 나무 재질 개선방안을 수용하겠다고 선언한 것이다. 그래서 드나텔로 자작은 부랴부랴 자기 아들을 시험장에 보내었다.

소나무냐, 떡갈나무냐. 둘의 강도를 시험하는 방법은 매우 간단하다. 나가들이 쏘는 워터브레스와 거의 동일한 위력의 대포를 쏴서 더 나은 성능을 보이면 된다. 안타깝게도 소나무 재질은 뚫리는 경우가 많았기에 조나단으로서는 떡갈나무 재질의 성능이 시원찮지 않기를 바라는 수밖에 없다.

‘…스테피나가 싫어할 만하군.’

살이 좀 쪘다고 해서 사람을 괴물 보듯 하는 그녀가 잘못된 것이라 생각했다. 그러나 이번만은 아크의 생각이 틀렸다. 그 어떤 아가씨라 해도 짜리몽땅한 키에 터질 듯한 뱃살, 쉴 새 없이 흘끔거리는 기분 나쁜 눈빛을 가진 작자와 키스하고 싶어 하지는 않을 것이다.

아크의 얼굴도 그다지 잘나지는 않았기 때문에 남의 외모에 대해 관대한 편이다. 그래도 이건 아니지 않은가 싶을 정도로 조나단 드나텔로는 엉망이었다. 아첨에는 소질이 있는지 쉴 새 없이 재상의 대리로 온 시험관에게 손을 비벼대고 있었다. 그를 추종하는 시종들에게 버럭버럭 소리지르는 것은 덤.

‘나 같으면 머리통을 박살내놨겠지.’

만약 조나단이 아크에게 딸을 데리러 왔습니다 했다면 머리통을 박살냈을 것이다. 아크는 조용히 시험의 경과를 지켜보았다. 이미 샘플은 제출했고, 조선소에서 온 기술자가 두 재질을 검사하고 있다. 자재를 두껍게 하는 등 잔재주를 부리지 않았나 검사하는 것이다.

“확인했습니다. 두 자재 모두 이상 없습니다.”

기술자가 물러서자 재상 비요른 휘하 젊은 관리관 레나트는 고개를 끄덕이곤 아크와 조나단을 불렀다. 참관인인 리치몬드 상단의 닐스는 그저 조용히 구경하고만 있었다.

“두 분께 다시 말씀드리겠습니다. 이 시험은 3회 이뤄지며, 1회에 한해 재시험을 요청할 수 있습니다. 그리고 최종적으로 앞선 재질이 신형 바우선의 재질로 낙점되게 될 것입니다. 이의 있으십니까?”
“없습니다.”

아크는 담담하게 말했지만 조나단 측은 불만이 많은 모양이었다. 제국 황궁의 대포시험장에서, 그는 레나트에게 불만을 토로했다.

“그런데 말입니다. 제국은 지금까지 바우선을 잘 써오지 않았습니까? 지금에 와서 갑자기 재질을 바꾸려는 이유가 무엇인지…무리하게 바꾸다가 개선이 아닌 개악이 될 수도 있습니다.”

젊은 레나트는 조나단의 긴 혀에 농락당할 인물은 아니었다. 그는 재상 비요른이 차기 재상부의 핵심으로 키우고 있는 인물이다. 사실 아크가 떠나버리는 바람에 궁여지책으로 밀어 넣은 것이지만 레나트는 거기까진 모른다.

“재질을 바꾸는 이유는 비요른 재상께 여쭤보십시오. 그리고 개선과 개악은 우리가 결정하지 않습니다. 저 대포와 나무가 판단해주겠지요.”
‘말 잘하는군.’

너무 정론이라 시비를 건 조나단도 뭐라 할 말이 없었다. 내 상관에게 항의해라. 결과는 공정하게 판단하겠다. 여기에 문제는 전혀 없다. 하지만 이대로 물러나기는 싫은지 은근슬쩍 이상한 말을 지껄이기 시작한다.

“이번에 우리 가문이 물러나게 되면 알렉산더 후작께서 크게 실망하실 겁니다.”
“그렇습니까?”

레나트가 의외로 덤덤하자 조나단은 당황했다. 그는 제국의 재상이 알렉산더 후작과 으르렁거리는 사이라는 것을 전혀 모르고 있었던 것이다. 한 마디로 말한다면 드나텔로 자작은 돈만 대는 호구라고 할 수 있다. 정작 본인은 그걸 모르는 듯하지만.

부우우웅―

긴 뿔피리가 울렸다. 대포의 발사준비가 끝났다는 신호다. 레나트는 아크와 조나단을 물러나게 했다. 병사들이 작은 대포를 끌고 와 심지에 불을 붙인다.

“발사!”
쾅!

폭음이 터졌다. 포구에서 날아간 대포알은 두꺼운 소나무 재질 장갑판을 완전히 관통했다. 그 꼴을 본 조나단은 침착한척 했지만 속으로는 짜증을 내고 있었다. 떡갈나무도 제발 뚫렸으면 하고 바라면서.

“발사!”

그런데 놀랍게도 떡갈나무는 뚫리지 않았다. 병사들 사이에서 작은 환호성이 터졌다. 레나트를 비롯한 참가자들이 장갑판을 확인했다. 주먹만 한 대포알은 떡갈나무 자재를 절반쯤 뚫고 들어가기는 했지만 관통하지는 못했다.

레나트가 말했다.

“이의는 없으리라 생각합니다. 장갑판을 교체해주십시오, 바로 다음 사격으로 넘어가죠.”
“자, 잠깐만요, 며, 며칠 뒤에 하는 게 어떻습니까? 오늘은 시간도 늦었고 다른 준비도 해야 하니…”

조나단이 시간을 벌려 했지만 레나트는 고개를 저었다.

“장갑판은 모두 준비가 된 걸로 알고 있습니다만.”
“그건 맞습니다만…”
“그렇다면 미룰 이유가 없지요. 그리고 재상께서 하루 만에 끝내도록 지시하셨습니다. 며칠 미뤄야 하는 합당한 이유가 있다면 말씀해주십시오.”

이유가 있을 리 없다. 조나단은 아마 영지에 연락을 취해 어떻게 해야 하느냐고 연락을 할 것이다.

사실 이번 자재 개선안은 재상 비요른이 직접 추진한 것이기 때문에 황제가 너그럽게 허가한 것이었다. 만약 결과가 시원찮다면 비요른은 크나큰 책임을 지게 된다. 다만 비요른이 뭘 믿고 이렇게 나오는지는 확인되지 않았다.

‘최소 1년 정도는 걸리리라 생각했는데.’

게으른 바르마 제국이 이렇게 빨리 개선안을 받아들인 것은 아크에게 있어 충격 그 자체였다. 아직 떡갈나무 장갑판도 완성되지 않아 밤낮으로 화염 마법로를 쬐어 건조시켜 급히 가져온 것이다. 이를테면 편법이라고 할 수 있겠다.

아무튼, 조나단은 합당한 이유를 대지 못했다. 삐죽 튀어나온 입으로 연신 불만을 터트렸지만 레나트 앞에서는 입을 다물었다. 시험이 계속 이어진다.

쿵! 쾅!

연이은 시험에서도 떡갈나무 장갑판이 모두 승리를 거두었다. 조나단의 얼굴은 그야말로 흙빛이 되었고 레나트가 권했다.

“1회 더 시험하시겠습니까? 이번이 마지막입니다.”
“조, 좋습니다.”

기적은 일어나지 않았다. 드나텔로 자작령 출신의 소나무 장갑판은 작은 대포알에 허무하게 관통되었고, 에스테뷰른 백작령 출신의 떡갈나무 장갑판은 너끈히 견뎌내었다. 그것으로 시험은 종료되었다. 레나트는 승자인 아크에게 말했다.

“그럼 단가와 수량을 정하도록 하겠습니다.”
“예.”

아크는 선선히 고개를 끄덕였다. 참가자들이 물러나고 조나단이 씩씩거렸으나 감히 아크에게 덤벼들지는 못했다. 주위에 병사들이 있었거니와 아크가 마법사란 소리를 어디서 주워들었기 때문이다.

바르마 제국에서 마법사란 존재는 상당히 희귀하다. 대부분은 국가마법사란 이름으로 황제 휘하의 마법청에 소속되어 있으며 후작 정도는 되어야만 조언자 형식으로 한둘쯤 고용할 수 있는 정도다. 즉 드나텔로 자작의 아들이 쉽게 대할 수 있는 상대가 아니란 뜻이다.
궁내로 들어가는 아크에게 리치몬드 상단의 닐스가 조용히 말을 건넸다.

“모든 일정을 끝마치신 후, 잠깐 시간을 내어주셨으면 좋겠습니다. 긴히 말씀드릴 건이 있습니다.”

무슨 일일까? 리치몬드 상단과 아크는 상당한 인연으로 맺어진 사이다. 상단은 아크에게 제니스의 성물을 선물했고 아크는 반대급부로 많은 돈줄을 안겨주었다. 트라움 제국에서 막 재배하기 시작한 향신료란 것을 바르마 제국으로 독점 공급하기 시작한 것도 아크가 소개해주었기에 가능한 것이다.

비록 중간에 몇 단계를 거치는 바람에 많이 비싸졌지만 그럼에도 불구하고 트라움 제국산이라는 것은 여러 귀족들을 자극하기에 부족함이 없다. 후추를 뿌린 고기를 먹고 있으면 보다 귀족적이라는 착각에 빠질 수 있어서 그런 걸까?

아무튼 리치몬드 상단의 닐스는 절대 허튼 말을 하지 않는 인물이다. 젊은 아크에게 허리를 숙여 인사하는 말끔한 옷차림의 중년 닐스에게 아크도 인사했다.

“곧 들르겠습니다.”

닐스의 얼굴에 미소가 돌았다.

“기다리겠습니다, 아크님.”

.
.
.

쪼르륵―

제국 심장부의 가장 번화가에 위치한 리치몬드 상단의 본부 응접실에서 시녀가 공손히 차를 따른다. 돈이 넘쳐흐르는 상단답게 화염 마법로가 벽마다 배치되어 있어 응접실 안은 매우 훈훈하다. 차향을 감상하던 희끗한 머리카락을 가진 닐스가 웃으며 말했다.

“요즘 제국의 관리들 중에서는 차에 후추를 넣어먹는 것이 유행하고 있더군요.”
“…설마. 농담이겠죠?”
“물론 농담이 아닙니다. 어디에서 소문이 잘못 전해졌는지 트라움 제국에선 그게 일상이라는 모양입니다.”

진짜 그럴까?
아크는 게티스와 사피네 등을 통해 향신료를 퍼트린 뒤 트라움 제국에 가보지 못했다. 하지만 향신료를 어디에 쓰는지는 대충 가르쳐 준 적이 있다. 주로 고기요리에 쓰면 좋다고.

‘이 촌놈들이 또 엉뚱한 짓을 하고 있군.’

차에 향신료를 넣어먹는다는 생각은 대체 어떤 놈이 퍼트린 걸까. 주동자를 발견하면 머리통을 쥐어박아 주리라 다짐한다.

“아크님.”

닐스가 맑은 눈으로 아크의 얼굴을 들여다보았다.

“왜 그러십니까?”
“혹시…마법도시 헤이본에서 교수를 한 적이 있으십니까?”

확실히 리치몬드 상단의 정보력은 상당한 것 같다. 어느새 거기까지 파악했으니 말이다. 부정해봐야 닐스는 이미 거기까지 파악하고 있을 것이다. 어비스 게이트와 학장에 관한 이야기들, 그리고 에피칼로스의 챔피언과 7클래스의 마법까지.

“맞습니다.”
“놀랍군요. 소문에 의하면 어비스 게이트 사태 당시의 아크란 마법사가 7클래스 마법을 썼다고 하던데…그것도 물론 사실이겠지요. 아, 저희 리치몬드 상단에서는 절대 아크님을 몰아붙일 생각이 없음을 알려드립니다. 이건 그냥 순수한 호기심에서입니다.”

호기심은 개뿔이.
아크는 상인의 속성에 대해 잘 알고 있다. 그들은 정보와 신뢰를 통해서 움직인다. 정보를 모아두면 돈이 되고, 신뢰 또한 쌓아 두면 돈이 된다. 아크가 7클래스의 마법사라는 것은 그들이 가진 정보 중에서 상당히 높은 순위를 차지하고 있을 터였다.

“맞습니다. 사정이 있어서 5클래스라고 떠벌리긴 했지만.”
“역시 7클래스의 마법사이셨군요. 이 닐스는 인간 최초의 7클래스 마법사를 보게 되어 진정 기쁩니다.”

목소리는 떨리고 있었지만 닐스의 시선은 흔들림 없이 아크를 향하고 이었다. 정말 중요한 것은 이것이 아니다. 아크는 그것을 눈치 챘다.

“뭔가 제게 할 말이 있으신 것 같은데.”
“하하, 물론 그렇습니다. 앞서의 정보는 절대 바깥으로 새어나가지 않을 것입니다. 저희가 돈을 좀 썼지요.”

닐스는 선심 쓰듯 말했지만 아크는 그 사실이 퍼져도 별 상관이 없다. 그래서 어떻단 말인가? 그는 얼마 지나지 않아 바르마 제국을 떠날 것이다. 7클래스의 마법사가 사라졌다는 소식은 곧 퍼지겠지만, 10년, 20년, 30년이 지나고 마침내 잊어버릴 것이다. 사람은 망각의 동물이기 때문이다.

그리하여 100년쯤 지나면 아크의 존재는 완벽하게 사라진다. 아크는 오래된 왕궁서고의 기록 속에서나 등장하는 인물이 된다. 눈앞의 검은머리 청년이 그런 대단한 인물임을 눈치 채는 자는 없다. 그 누가 짐작할까.

“실은, 대륙 반대쪽의 트라움 제국에서 최근 정변이 있었습니다.”

정변은 반란이나 혁명을 가리키는 것이다. 발리노어 대륙에서 혁명이란 아직 일어나지 않았고, 주로 반란을 가리켜 좋게 말할 때 정변이란 단어를 쓰곤 한다. 하지만 트라움 제국에 정변이 일어날 가능성이 있을까? 황태자에게 차기 권력이 집중된 줄 알았는데.

그렇게 생각한 아크는 닐스의 얘기를 듣고는 꽤 놀랐다. 그의 말대로라면 트라움 제국은 극심한 내분에 휩싸여 있는 것이나 다름없었다. 그리고 제국의 귀족들이 양 파벌로 나뉘어 으르렁대고 있다는 소식까지 말이다. 닐스는 그렇게 전하며 마지막으로 말했다.

“혹시 이건 알고 계시는지 모르겠군요. 트라움 제국의 애쉬포드 백작께서 아크라는 청년을 찾고 있다는 걸 말입니다. 헤이본에서 그런 연락을 받았습니다.”

애쉬포드?
어디서 들어본 성씨다. 기억을 몇 번 헤집은 아크는 그게 마를레네의 성임을 끄집어낼 수 있었다. 스스로의 기억력을 칭찬하는 것도 잠시, 그녀가 아직도 자신을 찾고 있다는 말에 소름이 쫙 올라오는 것을 느낀다.

혹시 그녀의 아버지가 아닌가 싶었지만 닐스는 웃으며 어여쁜 귀부인이라고 했다. 브레톤에서도, 마법도시 헤이본에서도, 마를레네는 그를 찾고 있었던 것이다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니다!


00062 에스테뷰른 백작령 =========================


에스테뷰른 백작령 - 7

아크는 정치에 개입하지 않는다.

속사정이야 어떻든 절대 다른 나라의 정치에 개입하지 않는다. 예외는 오직 하나, 어비스의 마왕과 관련되어 있을 때뿐이다.

전쟁도 마찬가지다. 우연찮게 근처를 지나다가 포로학살 등의 현장을 발견하면 슬쩍 도움을 주는 식으로 개입하긴 하지만 전쟁의 승패에 관해서는 일절 개입하지 않는다. 물론 어비스 게이트가 열렸을 때는 제외다.

따라서 트라움 제국에 무슨 일이 일어나도 아크가 상관할 바는 아니다. 대륙의 정 반대편에 있으니 가는데 상당한 시간이 걸리고 말이다. 하지만 아크의 마음을 건드리는 것이 있었으니 마를레네의 존재와 황실 그 자체다. 현 트라움 제국의 황실은 아크의 후손이라고 할 수 있었으니까.

‘…모르겠다. 자기들이 알아서 하겠지 뭐.’

이미 200년이나 시간이 흘러 그들끼리 황실을 유지해 왔다. 이제 와서 아크가 개입해본들 혼란만 크게 일어날 뿐이다.

‘마를레네는…그러다가 포기하겠지.’

인간은 망각의 동물이다. 10년이 지난 지금까지도 아크를 찾고 있다지만 소득이 없으면 곧 물러갈 것이다. 닐스에게 부탁해 바르마 제국에서 아크의 존재를 지워달라고 했으므로 그녀에게 들어가는 정보는 이미 차단되었다.

시간은 흘러 겨울이 다 지났다. 리치몬드 상단에서 투자받은 돈과 떡갈나무 자재를 판매하는 돈으로 에스테뷰른 백작령에 돈이 돌기 시작했다.

큰돈은 아니지만 영지가 활기를 띠는 게 느껴질 정도였다. 여기저기 상인들이 돌아다니기 시작했고 병사들도 큰소리를 내었다. 에스테뷰른 백작령은 더 이상 죽어가고 있는 영지가 아니다.

그리고 백색성의 시녀들이 재배한 감자가 본격적으로 보급되었다. 처음에는 이 괴이한 작물을 미심쩍은 눈으로 의심했던 영지민들도 요리법을 가르치고 스테피나 휘하 백색성의 인물들이 감자를 맛있게 먹는 것을 보고서는 앞을 다투어 먹기 시작했다.

옆에서 누군가가 뭘 맛있게 먹으면 자신도 모르게 입맛을 다시지 않겠는가? 영지민들은 영주가 맛있게 먹는 감자를 먹고 싶었던 것이다.

감자는 그 강인한 생명력에 걸맞게 무시무시한 속도로 퍼져나갔다. 심는 것도, 기르는 것도, 재배하는 것도 아주 손쉽다. 아주 혹독한 지역에서도 거침없이 자라는 이 작물을 영지민들은 대지모신 아스텔라의 축복이라며 기뻐했다. 지금 당장은 아니지만 앞으로 영지민들은 감자를 주식으로 하게 될 것이다.

에스테뷰른 백작령에 문제가 하나 있다면 이 모든 것들을 아크가 해냈다는 점이다. 이런 성과에 스테피나 백작은 손 끝 하나 도운 게 없었고 그래서 아크의 존재만이 부각되었다. 스테피나의 존재는 희미해져갔고 영지민들은 아크만 찾게 되었다.

무슨 일이 있으면 아크님, 영주의 결재가 필요한 부분에도 아크를 찾는다. 이대로라면 끝이 없을 것 같아 아크는 스테피나를 교육시키기 시작했다. 그녀도 나름 영지민들의 태도에 충격을 받았는지 지루해하면서도 강의를 잘 듣는다.

“그런데 있잖아, 아크. 꼭 내가 이런 거 알아야 해? 아크도 있고…밑의 행정관들도 태도가 많이 바뀌었다며? 알아서 하게 하고 난 그냥 도장만 찍으면 안 돼?”

백색성에도 돈이 좀 굴러오다 보니 스테피나는 슬슬 놀고 싶은 모양이다. 하긴 그게 보통 부유한 여자들의 삶이긴 하다. 바르마 제국에서 여자란 권리가 없는 대신 책임도 없다. 그래서 스테피나와 같은 생각을 가진 여자들이 대부분이고 아크는 그걸 나무라고 싶진 않았다.

“스테피나님은 백작님이시죠.”
“응.”
“즉 에스테뷰른 백작령의 주인이란 말입니다.”
“그런데?”

눈을 말똥말똥하게 뜨고 그런데? 라고 응답한다. 아크는 다시 그녀의 치마를 뒤집을까 하다가 참았다. 그런 충격요법은 한 번이면 족하다.

“주인이 일을 모르면 밑의 사람들이 뭐라고 생각하겠습니까? 우리가 잘 모셔야지! 이러겠습니까, 백작은 아무것도 모르니까 뜯어먹자! 이렇게 생각하겠습니까?”
“음…”

한참 고민을 하는 걸 보면 한 대 쥐어박고 싶어진다. 대체 전대 영주는 이런 것도 안 가르치고 뭐했단 말인가. 아크는 눈물을 글썽거리는 스테피나를 붙들고 한참이나 귀족의 마음가짐과 행동, 책임 등에 대해서 설교를 해야 했다.

바르마 제국에서 준귀족에 불과한 아크가 진짜 귀족인 스테피나를 윽박지르는 것도 참으로 희한한 일이다. 아크는 온갖 당근과 채찍을 동원해 그녀를 교육시켰다. 마치 땡깡부리는 미운 5살 딸내미를 키우는 것 같아 속이 탄다.

‘내가 전생에 무슨 죄를 지었기에.’

아가씨를 사귀고 도망갔던 죗값을 이제야 치루는 것일까? 만약 그게 사실이라면 끔찍하다. 아크는 하루 빨리 하고자 했던 일을 하고 튀기로 마음먹는다. 스테피나는 물론 예쁘긴 하지만 별로 아크의 취향은 아니었다. 그는 좀 더 육덕지고…늘씬한 허리와 큰 가슴에다 엉덩이는 펑퍼짐해야 한다.

‘매력적인 백금발에다 눈은 에메랄드빛이 좋겠군.’

그렇게 머릿속으로 떠오르는 사람은 다른 누구도 아닌 마를레네다. 아크는 그 사실을 알아채고 굳어버렸다. 하필 여기에서 그녀의 모습이 떠오르다니.

‘…제기랄.’

아크는 뒤늦게 편지를 썼다. 리치몬드 상단에 편지와 함께 마기스태프를 하나 보내 마를레네에게 전하기로 했다. 그가 만든 것들 중 상위의 성능을 자랑하는 것으로 저 멍청이 블루 드래곤 에트라곤에게 준 것보다 월등하다.

이것이 있다면 마를레네는 적어도 죽을 걱정은 하지 않을 것이다. 6클래스 마법사가 곁에 붙어 있는 것이나 마찬가지니까.

.
.
.

‘드디어 완성되었군.’

아크는 감개무량한 얼굴로 지도책을 살폈다. 북쪽으로 보낸 미니언들이 하나둘씩 돌아왔다. 무슨 일이 있었는지는 몰라도 절반은 돌아오지 못했고, 돌아온 녀석들도 상처투성이이다. 하지만 미니언들은 얼마든지 찍어낼 수 있기 때문에 큰 문제는 되지 않는다.

바르마 제국 북방의 지형지도가 완성되었다. 뿐만 아니라 몬스터들의 대략적인 분포, 스노우 엘프의 위치, 바바리안들의 현황까지 기록되어 있다. 아크가 직접 갈수도 있지만 여러 일로 인해 못 가게 되어 미니언들을 보낸 것이다. 50기를 잃은 결과가 여기에 있다.

‘오, 화염계 마나석 광맥이 있군.’

뿐만 아니라 몇 개의 광맥을 찾았다. 이것들은 에스테뷰른 백작령의 귀중한 자금원이 되어줄 것이다. 하지만 지금 당장은 아니다. 아크의 관심사는 오로지 글로리어스의 성물 글램이 어디 갔나 하는 것이다.

리치몬드 상단에 정보를 요청했으나 그들도 모른다고 한다. 스노우 엘프와도 교류하는 그들이 바바리안 만큼은 손사래를 치는 걸 보면 진짜 말이 안 통하는 것 같다. 아크는 그들과 직접적으료 교류한 적이 없었기에 약간의 호기심을 갖고 있었다.

호기심은 바로 행동으로 이어진다. 아크는 스테피나에게 휴가를 받아 북벽으로 향하고자 했다. 그녀는 절대 말없이 혼자 떠나지 않겠다는 다짐을 받고서야 바지자락을 놓아주었다. 얼마나 세게 잡아당겼는지 하마터면 내려갈 뻔했다.

“어서 오십시오. 아크님.”

아크는 북벽을 관리하는 병사들로부터 정중한 대접을 받았다. 영지에 도는 활기는 북벽에도 어김없이 전해져 그간 받지 못했던 보너스까지 두둑하게 탔다고 한다.

게다가 감자의 보급으로 인해 가족들이 토실토실하게 살찌니 병사들의 마음은 절로 훈훈해질 수밖에. 아크는 새삼 돈이라는 괴물의 위력을 확실하게 느낄 수 있었다. 그에게는 아무것도 아닌 몇 푼이지만 이들에게는 매우 소중하다.

대접이 바뀐 것은 기사 돌로든도 마찬가지였다. 사령관실은 예전과 달리 따뜻했으며 차까지 준비되어 있었다. 그는 아크에게 멋쩍은 웃음을 흘렸다.

“사정이 좀 좋아지다보니.”
“이해합니다. 사령관, 저는 영주님의 명을 받고 북벽 너머의 바바리안들을 살펴보러 왔습니다. 그들과 접촉할 수 있습니까?”
“접촉…? 지금 바바리안들과 접촉하겠다고 하셨소?”
“그렇습니다. 제가 찾는 것을 그들이 갖고 있을 확률이 높습니다. 그게 어디에 있는지 알아내야 합니다.”
“그게 뭐인지는 모르겠지만 포기하는 게 좋을 거요. 물론 수석행정관께선 수완이 좋지. 5클래스의 마법사이기도 하니 전투에서 대단한 위력을 발휘하기도 할 거고. 그러나 그치들을 인간으로 생각하지 마시오. 그들은…”

그때 큰 소리가 들렸다. 병사들이 시끄럽게 소리를 질러댔고 벽에 뭐가 와서 부딪쳤는지 들썩거렸다. 돌로든은 아크에게 어깨를 으쓱해보였다.

“놈들이 만든 공성추요. 북벽을 부수겠다고 저러고 있소. 저래봐야 제대로 뚫지도 못하지만.”
“가봐야겠군요.”
“안 보는 게 좋을 텐데.”

돌로든은 일어서서 아크를 안내했다. 북벽 위에서 아크는 활을 겨누고 있는 병사들과 함께 서서 밑을 내려다보았다. 수십 명의 바바리안들이 큰 나무기둥을 북벽에 때려 박고 있었다. 아주 원시적인 공성추다.

“개량이 좀 많이 필요할 것 같은데…”

아크의 혼잣말에 돌로든이 거들었다.

“공성추에 대해 좀 아시나보군. 바퀴를 달아야 파괴력이 증대될 텐데 저렇게 어깨에 메는 수준이어서야…”

바퀴를 못 다는 이유야 간단하다. 북벽 너머의 땅은 평탄하지가 않아 도저히 바퀴를 달아서 운용하기가 힘들기 때문이다. 완충장치가 나름 중요한데 바바리안의 기술 수준으로는 그걸 만들기가 어렵고 덕분에 저렇게 인력으로 운반할 수밖에 없다. 있는 힘껏 부딪쳐 봐야 벽돌 몇 장 부수는 선에서 끝난다.

“그런데 저렇게 농성하는 이유는 뭐랍니까?”
“겨울이 곧 끝나가지 않소? 가을까지 비축한 식량이 바닥나는 시기지. 조금 있으면 또 식량을 비축할 시기가 오지만 그 인구를 부양하려면 먹을 것이 부족하오. 한두 달, 그 사이에 바바리안 인구의 5%는 줄어들지.”

그러니까 저들은 비축한 식량을 모두 소모한 것이다. 북벽에도 나름 사냥감들이 많지만 저들은 몬스터와도 경쟁을 해야 하기 때문에 매우 치열한 삶을 살고 있다. 돌로든은 제국의 누군가가 바바리안에 대해 기록한 것을 읊어주었다.

“평균 수명은 35세가 채 안된다고 하지. 아이는 많이 낳지만 몇 달도 되지 않아 죽는 경우가 부지기수요. 거의 대부분의 시간을 식량 수급에 투자하는데도 생존이 어렵소. 저 위쪽은 여기보다 더 춥기 때문에.”

피레네 산맥보다 더 혹독한 추위를 자랑하는 곳이 바로 바바리안과 스노우 엘프가 살고 있는 곳이다. 아크의 지식에 의하면 저기는 갈란테 행성의 북극에 가깝다.

“아무튼 식량을 내놓으라는 소리군요.”

아크의 말에 돌로든은 픽 웃었다. 당연히 아크를 비웃는 건 아니고, 저 멀리 어딘가의 바바리안 족장을 향한 것이다.

“내부단결을 위한 거요. 저렇게 농성한다 해서 우리가 북벽을 여는 것이 가당키나 한 일이오? 저들로서도 어쩔 수 없는 거겠지. 우리가 어렵지만 북벽을 뚫기 위해 노력하고 있다, 그러니 조금만 참아 달라…휘하 족장들에게 이렇게 말할 꺼리가 있어야 하지 않겠소이까.”

만약 아크가 대족장이었더라도 이러한 행동을 했을 것이다. 그들은 주어진 환경에서 치열하게 싸우고 있다. 추위, 몬스터, 기아, 질병 등과 끊임없이 투쟁해 나간다. 그러면서도 인구가 줄지 않는 것을 보면 생각보다 종족 보존에 애쓰는 사람들인 것 같다.

아크는 매의 눈 스킬을 사용해 바바리안들을 훑어보았다. 바바리안, 즉 야만인이라고 하면 보통 우락부락한 근육질의 전사를 생각하기 마련이지만 그들의 생김새는 거한과는 거리가 멀다. 그런 몸은 식량을 많이 요구하기 때문에 자연스레 도태된다.

따라서 바바리안의 대다수는 비교적 작은 체격을 갖고 있었다. 그러면서도 온 몸에 근육이 가득하다. 짐승의 가죽옷을 입고 허리에는 도끼를 찼다. 입으로는 연신 가쁨 숨을 퍼올리며 공성추를 움직이고 있었다. 아크는 그들에게서 작은 감동을 받았다. 정말이지 생존을 위해 치열하게 싸우는 자들이 아닌가.

‘괜찮군.’

아크는 북벽에서 뛰어내렸다. 돌로든과 병사들이 미처 말리기도 전에 몸이 바닥에 내려앉았다. 위에서 고래고래 소리를 질러댔지만 아크는 허벅지까지 쌓인 눈 위를 걸었다. 워터 워크 주문이다.

“마, 마법사다!”
“마법사! 피해라! 피해라!”

바바리안들이 공성추를 내던지고 좌우로 피했다. 날이 잘 선 도끼를 양손에 쥐어 순식간에 포위했다. 아크는 그들의 눈에서 뜻밖의 감정을 읽었다. 분노가 아니라 두려움이다.

‘왜지? 아…스노우 엘프와 많이 싸운다고 했었지.’

빙결마법에 일가견이 있는 스노우 엘프와 자주 부딪친다면 마법에는 아주 치가 떨릴 것이다. 저 높은 북벽 위에서 떨어진 것과 호위병도 없이 나선 것으로 마법사라고 판단한 것 같다. 아크는 두 팔을 벌리며 그들에게 공격할 의사가 없음을 표현했다.

“제 이름은 아크라고 합니다. 여러분께 물어보고 싶은 것이 있어서 왔습니다.”
“마법사! 마법사의 말을 믿으라고?”
“간교한 혀에 현혹되지 마라! 모두 귀를 막아!”
‘이런 제기랄. 대체 어떻게 당한거야?’

보아하니 스노우 엘프에게 호되게 당한 모양이다. 눈을 부릅뜨고 아크의 손짓 하나하나를 감시하고 있었다. 정작 마법을 발현하는 것은 의지 그 자체인데도.
아크는 하는 수 없이 바로 본론으로 들어가기로 했다.

“저는 글로리어스의 성물 글램을 찾고 있습니다. 그게 어디에 있는지 알고 있습니까?”
“그걸 네놈에게 알려줄 것 같으냐!”
“네놈이 우릴 죽인다 해도 그걸 찾진 못할 것이다!”
‘아하, 저들이 갖고 있었군.’

만약 아크였다면 그게 뭐냐는 식으로 대답했을 것이다. 하지만 바바리안들은 아크에 대한 적개심을 표현하느라 본심을 말하고 말았다. 글램이 없다면 저런 식으로 말하지 않는다. 아크는 지도책을 꺼내 살폈다. 바바리안들이 어이없어하는 찰나, 그가 책을 차원주머니에 넣었다.

“푸른 늑대 부족이군요. 위치는…잘 알았습니다.”
“뭐, 뭐라고?”

바바리안들은 황당함을 감출 수 없었다. 푸른 늑대 부족이라는 건 어떻게 알았을까? 그들은 작은 골렘들이 영역을 살피고 지나갔다는 건 꿈에도 알지 못할 것이다.

‘글램의 위치를 찾았다.’

초월 시스템 작동을 위한 마지막 퍼즐이 맞춰지기 직전이었다. 아크는 플라이 주문으로 날아올랐다.



============================ 작품 후기 ============================
실은 토일동안 휴가를 다녀왔습니다! 그래서 비축문을 소모했죠 음하하!
제길 이제 꿈도 희망도 없어 ㅜㅜ
참 마를레네는 스쳐 지나가는 히로인 1이 아니라 꽤나 중요한 역할을
담당하게 되었습니다. 그래봐야 이 글의 방향성에 큰 지장은 주지 않지만...


00063 초월 =========================


초월 - 1

‘저기군.’

바바리안과 스노우 엘프가 사는 땅을 바르마 제국에선 얼어붙은 대지라 부른다. 말 그대로 모든 것이 사시사철 얼어붙어 있는 땅이다. 여름이 되더라도 눈이 녹지 않으며 북극에 가까워서 긴 낮과 긴 밤이 이어진다.

스노우 엘프는 그렇다 치고, 바바리안들은 이 혹한의 땅에서 힘겹게 살아가고 있었다. 추위만 그들을 괴롭히면 그나마 다행일진대 모자라는 식량과 사방에 널린 몬스터가 그들을 힘겹게 하고 있었다.

지금도 그들은 몬스터와 싸운다. 얼어붙은 대지 특유의 대형 늑대가 십여 마리나 몰려들어 바바리안들을 에워싸고 있었다. 수십 명의 바바리안 전사들이 도끼를 들고 나섰고 분위기는 흉흉하기 그지없다.

실버 울프들은 중무장한 병사 한 둘쯤은 찜쪄먹을 수 있는 흉포한 몬스터다. 단지 거칠 뿐인 바바리안들이 피해입지 않고 물리치기에는 너무 강하다. 녀석들은 이를 드러내며 으르렁거렸다. 아크는 놈들의 뒤에 자리 잡고 도망가기 전에 마법을 펼쳤다.

리버스 그래비티.

실버 울프 십여 마리가 일제히 공중으로 솟아올랐다. 거인이 꼬리를 잡고 집어던진 것 같다. 깨갱 소리를 내며 하늘로 솟았다가 땅에 처박혔는데, 제대로 움직이는 놈이 없다. 아무리 몬스터라도 수백m 상공에서 떨어지면 거의 즉사다.

“누구냐!”
“마, 마법사다! 마법사!”
“아이들을 지켜라!”

바바리안들이 호들갑을 떨었다. 아크는 그들의 뒤에 있는 삼각뿔 모양의 천막을 훑어보았다. 저 어딘가에 글램이 있을 확률이 높다.

그가 한발 나섰다. 목소리를 가다듬고 바바리안들에게 말했다.

“반갑습니다, 여러분. 저는 아크라고 합니다. 방금 보셨듯이 마법사입니다. 여러분들에게 해를 끼칠 마음이 없는 사람이기도 하죠.”
“…”

다들 입을 다물고 아크를 노려본다. 하기야, 말 한마디에 지금까지 쌓여 있던 적개심이 눈 녹듯 사라진다는 건 환상에 불과하다. 바르마 제국은 북벽을 통해 바바리안들의 남하를 막았고, 그 전에는 거의 청소에 가깝게 그들을 북쪽으로 몰아붙였다. 친근함을 느끼는 게 이상하다.

“마법사가 단독으로 여기에 오다니, 배짱 한번 두둑하군.”

덩치 큰 전사가 나타났다. 그는 다른 바바리안보다 머리 하나는 더 컸는데 어깨에 도끼를 메고 있었다. 얼굴 가득한 푸른 문신은 늑대를 연상케 했다. 아크는 그가 높은 위치에 있음을 알아보았다. 대전사, 아니면 족장.

“푸른 늑대 부족의 족장이십니까?”
턱.

그가 도끼를 땅에 내려놓았다. 양 손으로 자루를 굳게 움켜쥐고 우렁차게 말했다.

“그렇다! 나는 푸른 늑대 부족의 아바로사! 실버 울프를 죽여준 것은 나중에 감사를 표하겠다! 여기에 온 이유를 말하라!”

어찌나 목소리가 큰지 사방에 쩌렁쩌렁 울린다. 아크는 그의 목청에 감탄했다.

“글로리어스의 성물, 글램을 가지러 왔습니다.”

아크는 솔직히 말했다. 괜히 다른 핑계 대봐야 소용없다는 걸 알기 때문이다. 짧고 굵게 그들과 거래하는 것이 낫다. 하지만 아크의 말은 아바로사의 화를 돋우고 말았다. 도끼날이 아크에게 겨누어진다.

“그게 우리에게 가지는 의미를 알고 하는 말인가?”
“모릅니다. 하지만 글램은 저에게 꼭 필요한 물건입니다. 글램을 내주면, 나는 당신들을 위해 할 수 있는 최선을 다할 것입니다.”
“최선, 최선이라! 하하하! 한낱 마법사가 뭘 할 수 있단 말인가? 글램은 내어주지 않을 것이니 물러가라!”
“당신들이 원하는 건 뭐든지.”

아크의 말에 아바로사는 웃음기를 거뒀다. 눈앞의 마법사가 장난한다고 느낀 것이다. 수백 년 동안 얼어붙은 대지에서 살아온 바바리안의 숙원을 저까짓 마법사가 우롱하는 것은 참을 수 없었다. 도끼가 부들부들 떨렸고 그는 가까스로 분노를 멈추었다.

“방금 개소리는 못 들은 것으로 하지. 실버 울프를 처리해준 것은 방금 개소리를 한 대가로 치겠다.”
‘참으로 편리한 사고방식이군.’

하지만 아크는 이들을 몰아붙이고 싶지 않았다. 이런 개 같은 땅에서 살다 보면 누구나 저렇게 된다. 환경이 사람을 그렇게 만드는 것이다.

아무튼 그들은 아크의 말을 조금도 신뢰하지 않았다. 아크의 눈치를 보며 실버 울프의 사체를 가져갔고 그는 쓴웃음을 지었다. 아무래도 글램을 얻으려면 조금 더 시간이 필요할 것 같다.

.
.
.

아크는 푸른 늑대 부족 주위에 눌러앉았다. 잠깐 백작령에 다녀와 사정을 설명하고 리치몬드 상단에서 사람을 데려왔기에 당분간은 경영에 큰 어려움이 없었다. 영지에 돈이 도니 스테피나도 아크에게 과하게 집착하는 현상이 없어졌다. 그녀는 행정관들에게 둘러싸여 경영수업을 열심히 듣고 있었다.

“오두막이라도 하나 세워야 하나.”

푸른 늑대 부족의 인근 1km에 아크의 천막이 세워졌다. 엄청나게 쌓인 눈을 걷어내고 주위에 마법로를 설치해 몽땅 녹여버린다. 커다란 천막을 설치하고 예전에 봐뒀던 화염 마나석을 캐러 나선다. 아크의 뒤에는 미니언들이 졸졸 따라오고 있다.

“어디 보자…위치가.”

꽤나 북쪽에 위치해 있다. 아크는 얼어붙은 대지를 거닐면서 꽤 많은 동물을 목격했다. 겨울순록이 상당수고 서리여우, 백곰 등 포식자들도 꽤 많이 돌아다니고 있었다.

뿐만 아니라 몬스터도 꽤 많아서 그들 사이에서 벌어지는 치열한 싸움을 곳곳에서 목격할 수 있었다. 여기는 그야말로 생존의 전장이다.

“다들 치열하게 사는구나.”

먹지 않으면 먹힌다. 상대방이 약점을 보이면 사정없이 물어뜯어야 하며, 불리하면 수단을 가리지 말고 재빨리 도망가야 한다. 푸른 늑대 부족의 아바로사가 아크에게 드러낸 과한 적개심도 이런 환경에 기반하고 있다.

워우우우―

송아지만한 덩치를 가진 실버 울프 무리가 어디선가 달려 나왔다. 놈들은 우르르 달려가는 겨울순록 떼를 덮쳐서 몇 마리를 사냥하는데 성공했다. 동료를 잃은 순록들이 콧김을 내뿜으며 노려보았지만 실버 울프에게는 도저히 당할 수 없는지 꽁지가 빠져라 도망갔다.

아크가 다가가자 실버 울프들은 이를 드러내었다가 곧바로 튀었다. 동물 지배 스킬의 영향을 받는 것이다.

“겁먹지 말고 와서 먹어.”

멀찍이 달아난 실버 울프 무리가 아크를 바라보고 서 있다. 설원에서 그들은 무슨 생각을 하고 있을까. 아크는 미니언들을 데리고 빨리 사라져주는 것으로써 그들을 안심시켰다. 치명상을 입은 순록이 처절한 울음소리를 내었으나 곧 사그라졌다.

―황자가 미쳤다는 소문이 있습니다. 예전에는 그렇지 않았다고 하던데…
―정식으로 비를 맞이하지 않은 상태에서 첩을 너무 많이 들였습니다. 그리고 그 중에서 반수 정도가 실종이라는데, 황자는 헛소문이라고 일축했습니다.
―모든 게 엉망이고 확실하지 않습니다. 심지어는 황제가 죽었다는 소문까지 떠돌고 있습니다. 트라움 제국에 큰 변고가 생긴 것 같습니다.

리치몬드 상단에서 백작령에 파견한 재무담당자는 아크에게 꽤 많은 정보를 넘겨주었다. 그에게 이야기를 듣고 보니 황자가 좀 이상하다는 생각이 든다. 자세한 것은 모르지만 전에는 아버지를 닮아 비교적 얌전했다고 하던데 갑자기 첩을 20명이나 들이고 말이다.

‘그리고 그 중 반수가 실종이라.’

아크의 오랜 경험에 의하면 황자가 들인 첩은 죽었을 확률이 높다. 다른 곳도 아닌 제국의 심장부에서 첩들이 그렇게 쉽게 사라질 수가 없다. 범인은 아마 황자일 것이다.

‘갑자기 변태적인 쾌락에 눈을 떴나?’

평범한 성격을 가진 사람이 갑자기 왜 그렇게 변했을까. 아크는 이것저것 살펴보다가 색욕의 마왕인 슬러스에까지 생각이 이르렀다. 그녀의 힘이 지상에 미쳤다면 사람 하나 골로 보내는 것은 일도 아니다.

‘하지만 그게 어렵단 말이지. 악물이 있어야 돼.’

어비스의 마왕이 지상에 힘을 끼치기 위해선 꽤 많은 준비가 필요하다. 어비스 게이트를 여는 것도 어렵거니와 황궁에 둘러싸여 있는 황자를 타락시키는 것은 거의 불가능에 가까운 일이다. 혹시 악물이 환락가에 등장했고 때마침 황자가 들렀다고 해도 제국에 존재하는 사제들이라면 충분히 정화할 수 있을 것이다.

‘…모르겠군.’

이역만리 떨어진 얼어붙은 대지에서 뭘 추측하기에는 정보가 너무 부족하다. 아크는 발걸음을 재촉해 마나석 광맥으로 향했다.

“전부 다 캐고 차원주머니에 넣어 둬.”

광맥을 싹쓸이하는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 아크는 수십 개의 마나석을 확보하고는 싱글벙글하며 천막으로 되돌아왔다. 그런데 아뿔싸, 거기에는 어린아이 세 명이 와 있었다.

“안녕!”
“우왁!”

아크가 놀래키자 자그마한 아이들이 벌러덩 뒤집어졌다. 낄낄 웃으며 불을 지피고 감자를 썰어 그릴에 올렸다. 아이들이 주춤주춤하며 아크의 주위로 모여들었다.

“너희들은 내가 무섭지 않니?”

아크가 묻자 아이들이 헤벌쭉 웃었다.

“별로 안 무서워요. 아까 우리 구해줬잖아요.”
“아아, 실버 울프?”
“아저씨 진짜 마법사예요?”
“그럼. 난 대단한 마법사지.”

역시 아이들은 무서운 걸 모른다. 아크의 존재 자체가 궁금했는지 이것저것 물었고 천천히 익어가는 감자에 엄청난 관심을 나타내고 있었다.

“다 익었네.”

아크는 호호 불며 감자의 껍질을 벗겼다. 샛노란 속살이 드러나자 아이들이 탄성을 질렀다.

“우와아! 아저씨 그거 먹을 거예요?”
“우리도 좀 주세요.”

남자아이 하나, 여자아이 둘. 배에서 꼬르륵 소리가 들리는 걸 봐서 배가 고픈가보다. 아크는 뜨겁다고 주의를 준 후 아이들에게 감자를 건넸다. 처음 보는 감자가 신기한 듯 들여다보더니 한입 답삭 깨문다.

“우와, 맛있어.”
“응, 진짜 맛있네.”

셋이서 쪼그리고 앉아 오손도손 감자를 먹는 걸 보니 아크의 배가 불러온다. 그는 내친 김에 대출혈 서비스를 해주기로 했다. 차원주머니에서 먹음직스런 고깃덩어리를 꺼내 찰지게 굽는다.

“…”

이젠 말도 없다. 아이들 셋은 먹던 감자를 떨어트리곤 익어가는 고깃덩어리를 구경했다. 아크는 정확히 세 등분으로 나누어 소금과 후추를 뿌렸다. 아이들은 그야말로 군침만 꼴딱꼴딱 삼키고 있었다.

“마지막으로 고기 먹어본 게 언제니?”
“…어…”

남자아이가 손가락을 몇 번 집었다 폈다 했다. 대충 며칠이 지났다는 걸 알 수 있다. 어른들이 순록을 사냥해오면 배불리 먹긴 하지만 그때 뿐, 며칠은 쫄쫄 굶어야 한다. 그게 싫으면 풀뿌리라도 캐 먹을 수밖에.

“꼭꼭 씹어야 한다. 꿀떡꿀떡 넘기면 체한다고.”
“알았어요, 아저씨.”

아이들은 이방인의 지시에도 잘 따른다. 아크는 잘게 고기를 잘라서 접시에 담아 아이들에게 주었다. 허겁지겁 고기를 집어넣는 것이 안쓰럽다.

그때 그림자가 하나 다가왔다. 아까 아크의 제안을 거절한 바 있었던 족장 아바로사였다. 그는 부리부리한 눈으로 아이들을 쓸어보고는 도끼를 바닥에 내리찍었다. 뭔가 마음에 들지 않는 듯하다.

“지금 뭐하는 건가.”
“배고픈 아이들을 먹이고 있습니다.”
“…”

그의 입술이 달싹거렸다. 아이들에게 잔소리를 하고 싶었지만 허겁지겁 고기를 씹지도 않고 삼키는 모습이 너무도 가여웠던 탓이다. 어른들은 괜찮다. 어른들은 며칠 굶어도 버틸 수 있다. 하지만 아이들은 무슨 죄란 말인가.

세 아이들은 3일이나 굶었고 풀뿌리조차 제대로 먹지 못해 비쩍 말라 있었다. 순록사냥이 제대로 되지 않아 아이들에게 돌아갈 고기가 적었던 탓이다. 아바로사는 족장된 입장에서 아이들을 데려가야 했지만 그러지 못했다.

“…자넨 정말 대단하군. 이 추운 곳에서 그런 옷차림으로 있다니. 마법사는 다 그런 건가?”

바지에 셔츠, 조끼차림의 인간이 얼어붙은 대지에서 자유롭게 돌아다닌다고는 그 누구도 믿지 않을 것이다. 아바로사는 아크에게 모질게 대하긴 했지만 천성이 나쁜 인간은 아니었다. 그저 이방인을 경계하는 보통 바바리안일 뿐.

부족원들의 눈을 피해 아이들을 핑계로 해서 이방인과 대화를 나눠보는 것도 괜찮을 것 같았다. 마법사 청년에게서 적의는 전혀 보이지 않으니까.

“마법사가 다 이렇진 않습니다. 제가 특이체질이죠.”
“특이체질이란 말로 간단히 넘어갈만한 추위는 아닌데…혹시 스노우 엘프와 혼혈인가? 그들은 추위에 영향을 받지 않지.”

도끼를 쥔 손에 힘이 들어가는 것은 절대 착각이 아닐 것이다. 만약 아크가 예, 라고 대답했으면 당장 도끼가 날아왔으리라. 바바리안들은 스노우 엘프들을 싫어하다 못해 증오하는 것은 익히 알고 있다. 영토와 사냥감을 두고 다투는 두 종족이 흔히 그렇듯.

“아닙니다. 저는 순수한 인간입니다. 여러분과 같은.”
“우리와 같은?”

아바로사가 뜻밖의 말을 들었다는 듯 눈을 끔뻑였다. 아크는 천천히 고개를 끄덕였다.

“같은 인종이죠, 아닙니까? 그저 살고 있는 곳이 다를 뿐.”
“…우리는 그렇게 생각했었지. 하지만 저치들은 그렇게 생각하지 않는 모양이더군.”
“바르마 제국 말이군요.”
“그래, 그 빌어먹을 제국!”

아바로사의 숨소리가 거칠어진다. 아크는 바바리안과 바르마 제국 사이에 뭔가가 있다는 것을 눈치 챘다.

‘잘하면 실마리를 잡을 수 있겠군.’

그 실마리란 다음의 대화에서 이어질 것이다. 아크는 묵묵히 족장 아바로사가 가슴으로 토해내는 이야기를 들었다. 그것은 수백 년 동안 이어진 박해의 역사였다.



============================ 작품 후기 ============================
추천앤쿠폰 감사용!


00064 초월 =========================


초월 - 2

아바로사의 이야기는 흔하고 또 흔한 것이었다. 바르마 제국 이전부터 있었던 흔한 바바리안 차별이다. 아크는 이런 얘기를 대륙 곳곳에서 너무 많이 들었다.

그러나 바바리안 입장에서 인간들의 차별은 피가 거꾸로 솟는 이야기였다. 그들은 남부의 인간을 같은 인간으로 생각했다. 하지만 인간들은 바바리안을 아인종으로 취급했다. 스노우 엘프와 비슷한, 혼혈이 가능하지만 가까이하고 싶지는 않은 불편한 이웃으로 몬 것이다.

수백 년 간의 박해는 여기에서 기인한다. 숫자가 많은 남부의 인간들은 바바리안을 북쪽으로 몰아붙임과 동시에 바르마 제국을 세우고 북벽을 만들었다. 바바리안들을 완전히 격리시켜버린 것이다. 그래도 그동안 몇 안 되는 인간들과 교류를 해왔던 바바리안들은 이제 실낱같은 희망조차 잃어버렸다.

아크가 의외로 진지하게 듣고 있자 아바로사는 조금 묘한 기분이 되었다. 최소한 불편함을 내비치리라고 생각했는데 말이다. 혹시 이 마법사는 제국의 인간이 아닌가?

“당신은 바르마 제국의 국가마법사가 아닌가?”
“그 말에 대답을 하자면…아니라고 할 수 있군요. 그리고 제국 출신도 아닙니다. 대륙의 동쪽에서 왔습니다.”
“대륙의 동쪽이라고?”
“피레네 산맥 근처입니다. 아실는지 모르겠지만.”
“아아, 들어본 적이 있네. 여기만큼 춥다고 이야기를 들었었지. 몬스터들이 그렇게 많다고 하던데.”

아크가 바르마 제국의 인간이 아니란 것을 알자 아바로사의 말투가 확 바뀌었다. 은근히 부라리던 눈빛이 사라졌고 친근감 있게 그를 대하고 있었다. 어쩌면 그는 바깥세상의 이야기를 듣고 싶었는지도 모른다. 그들이 듣고 보는 것은 살의에 찬 제국 군인들의 악담과 얼굴뿐이었으니까.

“그렇게 멀리서 왔다니…당신 정말 대단하군. 마법사라고 하면 보통은 호위병력을 잔뜩 데리고 다니는 샌님들인줄 알았는데 말이야.”
“마법사가 보통 그런 이미지입니까?”
“우리 머리 위에 불벼락을 내리는 놈들을 뭐라고 불러야겠나?”
“그렇군요.”

하긴 욕을 퍼붓지 않은 게 다행일 것이다. 아바로사는 한동안 국가마법사란 존재들이 얼마나 얍삽하고 비겁한 존재들인지 줄줄이 늘어놓았다. 아크가 헛기침을 하자 그제야 아, 당신도 마법사였지 운운하며 입맛을 다신다.

“먹어도 된다.”

아바로사의 명령에 아이들이 다시 고기를 먹기 시작했다. 두 어른의 분위기가 예상보다 훈훈하자 안심하는 얼굴이다. 아바로사는 딱한 얼굴로 아이들을 바라보다가 아크에게 시선을 돌렸다.

“글램이 필요하다고.”
“그렇습니다. 저에겐 그게 꼭 필요합니다.”
“허나 글로리어스의 성물인 글램은 우리 부족이 보관하고 있는 것뿐일세. 우리가 허락한다 해도 다른 부족이 용납하지 않을 게야.”
“제가 그걸 가지려면 어떻게 해야 됩니까?”
“…불가능해. 우리 전체를 구원해준다면 글램을 줄 수도 있겠지만 당신에게 그게 가능할리가 없지. 그래서 불가능하다는 것일세.”
“종족의 구원이라. 이를테면요?”
“하! 이 친구 내 말이 우습게 들렸나본데. 2천 명에 가까운 바바리안들을 낙원으로 데려다 줄 수 있겠는가에 대한 문제야!”
“낙원은 좀 어렵지만 충분히 지낼만한 곳은 알고 있죠.”
“뭐라고?”

아바로사는 젊은 마법사의 호기에 놀라고 말았다. 대체 호언장담도 정도껏 해야지, 일개 마법사가 바바리안을 앞에 두고 너무 허세를 부린다고 생각한 것이다. 그를 좋게 생각하던 게 살짝 무너지고 있었다.

“무슨 말도 안 되는 소리를…”
“개량 바우선 3척 정도로 계속 실어 나르면 충분히 피레네 산맥 북부의 평야지대에 닿을 수 있죠. 여기에서 바로 바다로 빠지는 겁니다. 항해시간은 길어야 15일 정도입니다. 빙하가 좀 있을 것 같긴 하지만 해안을 따라서 돌면 큰 문제는 없죠.”
“잠깐만, 그건 또 무슨 소린가. 바우선? 배를 탄다고?”
“지금 대륙 북부의 지형은 이렇습니다.”

아크가 나뭇가지로 얼어붙은 대지와 해안가를 슥슥 그린다. 동쪽의 피레네 산맥까지 선이 이어지자 아바로사의 얼굴이 복잡해졌다. 대륙의 북부가 이렇게 생겼을 줄은 꿈에도 상상하지 못한 것이다.

“이 땅이 이렇게 생겼다고…처음 보는데.”
“바르마 제국은 지도를 만드는데 별로 관심이 없더군요.”

아크는 인쇄술과 시계를 비롯해 측량술까지 제국에 가르쳐주었다. 그걸 받아들여 보다 발전시키는 것이 제국의 역할이지만 놀랍게도 그들은 한 톨만큼도 발전하지 못하고 있었다. 어느 한 귀족파벌이 들고 나오면 다른 파벌이 힘을 합쳐 묻어버리는 식이다. 이래서야 기술이 발전될 리 없다.

바우선 장갑판의 개선안이 통과된 것은 비교적 중립적인 위치에 있는 비요른 재상이 추진하는 일이었기 때문이다. 그를 통해 더 많은 것을 통과시키고 싶었지만 다른 귀족들의 눈치도 봐야 하기 때문에 생각 외로 시간이 많이 걸린다.

때문에 아크는 시계와 인쇄술 등을 보급한다는 계획을 반쯤 접은 상태였다. 받아들이는 쪽에서 준비가 되어있지 않으니 어쩔 수 없다.

‘글램을 얻고 영향력 포인트만 획득하면 여기를 떠야지.’
“흐음…아, 여기는 가 본적이 있어. 이렇게 생겼었던가? 그렇지, 만이 이렇게 움푹 들어가 있었지…흐흠. 꽤나 정확한 듯한데…”

미니언들을 동원해서 실측했으니 당연히 정확하다. 지구의 문명수준 정도는 아니지만 발리노어 대륙이 최소 200년 이상 발전해야 아크처럼 지도를 만들 수 있을 것이다. 아바로사는 한참동안 지도를 들여다보더니 탄식했다.

“지도는 믿을만해 보이는군. 하지만 우리를 배에 태운다고? 당신 혹시 북해의 바다가 얼마나 위험한지 아는가?”
“물론 알지요. 저는 스노우 엘프를 만나본 적도 있습니다. 그들과 함께 생활하지는 않았지만 북해 이곳저곳을 돌아다녔지요.”

발리노어 대륙에서 아크의 발길이 닿지 않은 곳은 거의 없다. 바바리안의 영역을 시작으로 중앙호수 남쪽의 사막과 폐허지대가 전부다. 말하자면 아크보다 대륙을 속속들이 잘 아는 사람은 없다고 할 수 있다.

“북해를 아는데도 배를 통해 우리를 옮긴다…배는 어떻게 구하고?”
“배 세 척을 빌리는 것은 어렵지 않습니다.”

사실은 만들면 땡이다. 아크의 조선 스킬도 17에 달하는지라 바우선 세 척 따위는 미니언들에게 맡겨 놓으면 금방이다. 다만 다른 사람이 이걸 믿기가 어렵기 때문에 빌려온다고 얘기해야 한다. 작은 골렘들이 자동으로 배를 만든다는 이야기를 누가 믿겠는가.

어쨌거나 아바로사는 거듭된 설명에 혹하고 있었다. 아크는 피레네 산맥의 북쪽 평야지대가 얼마나 풍요로운지 이야기했다.

“몬스터가 피레네 산맥에 집중되어 있기 때문에 몇몇 동물들 이외에는 위험요소가 별로 없습니다. 트라움 제국도 바르마 제국에 비하면 비할 수 없이 온건한 편이고요. 요즘에는 다소 시끄럽다고 하지만 피레네 산맥 북쪽에까지 영향력을 미치지는 못할 겁니다. 성도에서 너무 멀거든요.”
“그런가…으음…”

아바로사는 고민하고 있었다. 갑자기 나타난 이 마법사를 과연 믿을 수 있는가? 혹시 그가 우리를 파멸로 인도하는 건 아닌가? 만약 이 모든 것이 바바리안을 치워버리기 위한 제국의 흉계라면?

아바로사는 흥분된 감정을 가라앉혔다. 설사 그의 이야기가 사실이라고 해도, 다른 족장들과 의견을 나눠볼 필요는 있다. 그는 마지막으로 물었다.

“당신은 정말 제국의 첩자가 아닌가? 우리를 위험으로 몰아넣으려는 계획이 아닌가 묻고 있는 걸세.”
“전혀 아닙니다.”
“그것을 어떻게 증명하지?”

썬더 스트라이크.

하늘에서 벼락이 번쩍이더니 대지를 강타했다. 6클래스 마법의 위력에 넓은 지역에 가득 쌓인 눈이 증발했다. 아바로사는 이런 위력의 마법을 본 적이 없었다.

“맙소사.”
“저는 제국의 국가마법사가 아닙니다. 제국은 저를 움직일 수 없습니다.”

아크의 목소리에는 강한 주장이 담겨 있었다. 아바로사는 가슴으로는 그를 신뢰할 수 있었지만 머리로 믿기는 어려웠다. 그를 믿기 위해선 보다 강력한 무엇이 필요하다. 다른 족장들을 설득할 수 있을 정도의 그 무엇이.

“…그 놈을…그 놈을 해치워준다면 당신을 우리의 회의에 참가시키도록 하지. 거기에 족장들을 설득시키는 것은 물론 당신의 문제이고.”
“글램 하나로 많은 것을 양보한다는 생각이 들지만, 좋습니다. 받아들이도록 하죠.”

아크는 많은 것을 가졌기에 행동에서 여유로움이 묻어나온다. 하지만 이들은 아니다. 바바리안들은 아크의 행동에 일족 전체가 위험에 처할 수도 있다. 그래서 이토록 조심스러운 것이리라. 아크는 이들을 이해했다.

“설산의 괴물. 오랫동안 우리 동족을 잡아먹은 저주받을 괴물이지. 우리는 오랜 시간동안 놈에게서 고통 받았다네. 만약 당신이 놈의 귀를 가져온다면, 나는 당신의 의견을 경청하고 또 회의에서 강력 추천하겠네. 내가 할 말은 이것뿐일세.”

심상치 않은 괴물이라는 생각이 들지만 아크에겐 쥐나 드래곤이나 별 차이가 없다.

“어떤 괴물입니까?”
“제국놈들은 예티라 부르더군. 우리는 큰발이라고 부른다네.”

예티. 카테고리 5의 몬스터다. 아크는 곧바로 승낙했다.

.
.
.

툭.
예티의 커다란 머리가 땅에 떨어졌다. 천막 안의 족장들이 그걸 보고는 눈이 커졌다.

“저, 저건…”
“예티의 머리…”

예티의 머리가 천막 입구에서 굴러다니고 있었다. 바바리안의 여섯 족장과 대족장은 경악을 금치 못했다. 특히 아바로사는 자신의 입크기를 다른 족장에게 자랑할 지경이 되었다.

“어, 얼마 되지도 않았는데?”

그가 아크에게 예티의 토벌을 요청하고 하루도 채 지나지 않았다. 설산까지 도착하기에도 부족한 시간이다. 하지만 아크는 해냈다. 그는 천막의 입구를 걷었다.

“들어가도 되겠습니까?”
“허락하오.”

대족장 브리건트가 근엄한 목소리로 말했다. 그는 노인에 가까운 나이로서 장대한 기골을 갖고 있었다. 다른 족장들이 수근거렸고 아크는 아바로사의 옆자리에 앉았다. 그가 황급히 물어본다.

“대체 어떻게 이 놈을 잡았나? 설산 어디에 있는 줄 알고?”

사실 그냥 해 본 말이었다. 만약 제국의 첩자라면 포기하게 하려고 내뱉은 말에 불과했다. 하지만 아크는 진짜 가서 잡아왔다. 저 머리통은 아무리 봐도 예티의 그것이다.

“저에게는 어려운 일이 아닙니다. 아바로사. 저는 많은 것들을 할 수 있지요.”
“그리고, 우리를 새로운 땅으로 인도하는 것도 가능하고?”

대족장 브리건트가 아크에게 물었다. 아바로사가 미리 얘기해놓은 것 같으니 이야기하기가 쉬워졌다.

“그렇습니다. 개량 바우선 세 척이면 몇 번에 걸쳐 2,000명을 피레네 산맥 북쪽의 평야로 실어 나를 수 있습니다. 기간은 대략 두 달…그 동안의 식량은 모두 제가 제공하겠습니다.”

브리건트는 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 족장들은 아크의 제안에 놀라는 한편 그게 어떻게 가능한 것인지 의논하느라 정신이 없다. 아바로사는 이제 아크를 완전히 믿게 되었다.

‘이쯤 되면 믿을 수밖에 없겠군. 어쩌면 그는 글로리어스가 우리에게 보내 준 챔피언인지도 몰라…’

글로리어스의 챔피언이 마법사일리는 없겠지만 신의 의중을 누가 짐작하겠는가. 제국의 마법사가 단독으로 설산에 가서 예티의 목을 잘라 온다는 건 어려운 수준이 아니라 불가능하다. 아바로사는 아크가 평범한 인간이 아님을 알게 되었다.

“허나 이상하군. 우리 종족 전체를 그렇게 인도하는 게 그대의 소망은 아닐 터…그대에겐 무슨 이득이 있지? 글로리어스의 성물을 소유하게 되는 것뿐인가?”
“그렇습니다. 저는 그 이외의 것은 바라지 않습니다. 글램만 가진다면 다른 것은 필요도 없습니다. 여러분들을 깔끔하게 새로운 땅으로 인도하고 떠나겠습니다. 최소 100년 정도는 아무 간섭도 받지 않고 평화롭게 지낼 수 있는 곳이죠.”
“그대의 말에서 여유가 느껴지는군. 글램이 어디 있는지도 알고 있고, 그것을 가질 힘이 있는데도 우리에게 이렇게 권유하는 것 같은데.”
“맞습니다. 저에게는 그럴 힘이 있습니다. 다만 힘을 함부로 쓰지는 않습니다.”
“…이대로 굶어죽는 것보다 움직이는 게 낫겠지.”

브리건트가 그런 말을 하는데도 부정적인 반응이 없다. 족장들은 정말로 힘겨워하고 있었던 것이다. 몬스터들은 날이 가면 갈수록 늘어가고 겨울순록은 잡기가 힘들다. 이 척박한 곳에서 작물의 재배란 꿈도 꿀 수 없고 이제 식량도 다 떨어졌다.

마침내 봄이 되면 약간의 수급이 가능해지겠지만 그때까지 얼마나 살아남을지 의문이었다. 돌로든은 이 시기 바바리안이 5% 정도 사망할 것으로 예상했지만 실은 그보다 더 사정이 나쁘다.

“헌데 배를 탄다면 식량이 있어야 할 텐데 그걸 어디서 구할 작정이오?”
“다 방법이 있죠. 배가 온다면 알게 될 겁니다.”

차마 무한의 서고에 쌓인 식량을 꺼낸다고는 말 못한다. 아크는 마지막으로 족장들에게 물었다. 한 사람에게 생명을 맡긴다는 것은 대단히 어려운 일이다. 그게 갑자기 나타난 이방인이라면 더더욱 그렇다.

이들은 지쳤다.

추위와, 기아와, 고통에 지쳤다. 그래서 자포자기한 심정으로 아크의 제안을 받아들인 것일지도 모른다. 일이 잘못되어 봐야 죽음인데 가만히 있어도 피할 수 없다. 그렇다면 보다 적극적으로 움직이는 게 낫지 않을까 하고 생각한 것이리라.

“마지막으로 묻겠습니다. 저를 따라 대륙 반대쪽으로 가시겠습니까? 거기는 여러분을 부양할만한 동물이 많습니다. 몬스터도 별로 없고 단점이라곤 추위와 트라움 제국과의 단절이죠. 허나 추위는 별 문제가 되지 않으리라 생각합니다.”
“흐흐, 추워봐야 여기보다 더 춥겠소?”

아바로사가 가슴을 두드리며 말했다. 족장들이 은근한 자부심 섞인 미소를 띄웠다. 그들 바바리안은 대륙에서 가장 추운 얼어붙은 대지에서 살아왔다. 피레네 산맥의 맹추위도 별 문제가 되지 않는다.

이야기가 여기까지 진행되자 브리건트가 끝을 맺었다.

“1개월을 주겠네. 배를 빌려온다고 했지? 1개월 안에 세 척에 식량을 가득 선적해서 서쪽 해안가에 대게. 그리하면 글램을 바로 넘겨주지. 글램이 그대에게 그렇게나 중요한 것이라고 하니 내 요구하겠네. 거래는 깔끔하게 이뤄질 걸세.”

차라리 이렇게 하는 게 낫다. 아크는 요구를 받아들였다.

“2주 안에 배가 올라갈 겁니다.”

식량만 주는 선에서 글램을 받을 수도 있지만 아크는 영향력 포인트까지 생각하고 있었다. 필요한 포인트 10만 중 2만 8천 정도가 남았는데 바바리안 2천명을 옮기면 절반쯤은 달성할 수 있을 것 같았다.

남은 절반은 백작령에서 충분히 올릴 수 있을 것이다. 정 안되면 계속 시비를 걸어오는 드나텔로 자작령을 두들겨 패면 된다. 그리하면 아크는 마침내 초월 1단계를 달성할 수 있다. 그게 대체 뭔지 궁금해 죽을 지경이다.



============================ 작품 후기 ============================
넵 마를레네가 나오긴 합니다.
아마 아크가 xxx가 된 뒤에 그녀와 xx를 하고 xx로 만들어 주는데요.
여기에서 조금 분량이 나오게 될 것 같습니당. 꽤 중요한 파트라고 생각되어서리...
xxx xx xx가 뭐냐고요? 그건 다음에...


00065 초월 =========================


초월 - 3

미니언들은 아크의 스킬에 적용받는다. 따라서 아크의 목재 가공 스킬과 건축, 조선 스킬 등도 고스란히 이어받는다. 다만 한계는 있어서 섬세한 작업을 하지 못하고 미니언 1기당 스킬 1개밖에 적용이 되지 않는다. 목재 가공 스킬을 가진 미니언을 배 만드는데 투입할 수는 없다는 이야기다.

어쨌건 아크는 그런 미니언을 수백, 수천 기나 보유하고 있다. 조선소와 바우선 몇 척 만드는 것은 별 문제가 되지 않는다.

북벽의 서쪽 해안, 아무도 오지 않는 미개척지역에서 아크는 미니언들이 열심히 조선소를 짓는 모습을 바라보고 있었다.

마법공학 15레벨에서 만들 수 있는 미니언들은 그간 아크의 충실한 손발이 되어왔다. 재료만 있으면 얼마든지 만들 수 있고 불평불만도 없으며 수리도 가능하다. 그야말로 만능일꾼이라고 할 수 있다.

아크에게 시간만 주어진다면, 나라 하나를 통째로 세우는 것도 그렇게 어려운 일은 아니다. 아크가 배운 스킬들 중 가장 좋아하는 게 마법공학이고 그 중에서도 미니언 제작 부분을 선호한다. 귀찮음을 덜 수 있어서 그렇다.

뚝딱뚝딱 슥삭슥삭

백작령과 조선소를 왔다 갔다 하면서 전체적인 상황을 지켜본다. 아크가 없어도 에스테뷰른 백작령은 무난히 잘 굴러가고 있었다. 단 하나 거슬리는 게 있다면 이웃영지 드나텔로 자작령의 천둥벌거숭이 조나단 드나텔로가 시비를 걸어오고 있다는 점이다.

매번 사람을 보내 바우선 재질 시험을 다시 하자느니 떡갈나무 가공소를 보여 달라느니 억지만 부리고 있었다. 스테피나는 조나단을 아주 싫어하는지라 만나주지도 않았고 휘하의 행정관들만 쩔쩔매고 있었다.

‘손을 좀 봐줘야겠군.’

장갑판 시험에서 졌으면 곱게 물러날 것이지 추하게 들러붙는 것도 지겹다. 시비를 걸어오는 것 까지는 아크의 인내심 범위를 간신히 벗어나지 않지만 거기에서 한 발짝 더 들어오는 순간 따끔한 맛을 보게 된다.

조나단과 같은 부류의 인물들은 자신의 행동이 어그로를 끌고 있다는 것조차 제대로 인지하지 못한다. 태어나면서 부유하게 살아왔고, 어지간한 것은 돈으로 다 해결할 수 있다는 생각을 갖고 있기에 그렇다.

조선소가 완성되는 데 걸리는 시간은 5일에 불과했다. 미니언들은 쉬지도 않고 비요른 재상에게 보낸 것보다 더 거대한 바우선을 건조하기 시작했다. 이들이 바우선을 건조하는 것을 보면 매우 특이한데, 블럭 단위로 나눠서 먼저 제작하고 나중에 붙이는 방식이다.

아크 정도는 아니지만 미니언들은 상당히 힘이 세다. 20-30톤 정도 나가는 블럭을 수십 기의 미니언들이 번쩍 들고 옮기면 되므로 이런 방식으로 건조하는 게 가능하다. 크레인 같은 것이 있다면 그걸로 하겠지만 없으니 미니언들이 수고를 좀 해줘야 한다.

“그나저나 잘 하는구만.”

아크가 밥을 먹는 동안에도, 미르위키에 정보를 기입하는 시간에도, 잠을 잘 때에도 미니언들은 계속 움직였다. 활동 에너지라 할 수 있는 마나가 바닥난 녀석이 생겨나자 아크는 미니언을 뒤로 빼고 새로운 녀석을 투입했다. 무한의 창고에 수만 개나 쌓인 것이 마나석이므로 아낄 것은 전혀 없다.

그리하여 마침내, 2주가 되기 전 조선소 앞 해안에는 네 척의 대형 바우선이 떡하니 바다에 뜨게 되었다. 긴 레일을 깔고 바우선을 밀어 진수시키자 쓰러질듯 휘청거렸으나 복원력에 의해 균형을 회복했다. 고물에는 작은 보트가 마련되어 있다.

아크는 뿌듯한 표정으로 네 척의 대형 바우선을 바라보았다. 여기까지 진행하는 데 그는 전혀 손을 쓰지 않았다. 전부 미니언들이 알아서 제작한 것이다.

“멋지군.”

이제 남은 것은 수리용품과 자재 등을 싣고 조선소를 없애는 것이다. 만드는 데 5일 걸린 작은 조선소는 완전히 흔적을 없애는데 2일도 걸리지 않았다. 아크는 미니언들과 함께 바우선에 식량을 잔뜩 싣고 북쪽으로 향했다. 연락을 받은 바바리안들이 떼로 모여 기다리고 있었다.

“지, 진짜 왔다!”
“배다! 배!”
“우와…정말 크군…”
“세상에…”

하나같이 벌어진 입을 다물지 못했다. 설마 설마 했는데 진짜 배를 끌고 올 줄은 생각지도 못했던 것이다. 약속된 2주가 채 지나가기 전 진짜로 식량을 가득 채운 바우선 네 척을 끌고 왔다. 아바로사와 브리건트도 아크의 수완에는 경악할 수밖에.

“읏샤.”

널빤지가 내려오고 아크는 소수의 미니언들과 함께 하선했다. 브리건트를 비롯한 아바로사 등 족장이 그를 맞았다.

“정말 대단하군! 내 말을 하긴 했다만 진짜로 배를 가지고 올 줄은 몰랐는데…선원은 어디에 있는가?”

족장들은 대체 누가 배를 조종하는지 궁금해 죽겠는 표정이었다. 아크는 눈앞의 작은 골렘, 미니언의 머리에 손을 얹었다.

“이 녀석들이 조종합니다. 제 수하들이죠.”
“골렘? 바르마 제국에서 가끔 선보이는 골렘과 닮은 것 같군.”
“하지만 크기가 너무 작은데…”
“옙. 크기는 작지만 다양한 명령을 수행할 수 있습니다. 이 녀석들이 배를 조종하고 여러
분을 새로운 땅으로 인도해드릴 겁니다.“

아크는 족장들을 대형 바우선으로 안내했다. 새로 건조된 것이라 그런지 진한 타르냄새가 사방에 진동했다. 아바로사는 연신 감탄하며 선장실과 조타실, 선창 등을 두루 훑어보았다.

바바리안들은 큰 배를 모르기는 하지만 북해를 뚫기 위해 별의 별 노력을 아끼지 않은 위인들이라 롱보트를 운용한 경험이 있다. 아바로사의 눈에 이 배는 제국도 가지고 있지 않은 신형이다.

“…확실하군. 미리 약속했듯이, 그대에게 글램을 주겠네.”

브리건트가 등에 멘 전투도끼 글램을 아크에게 내밀었다. 아크는 양날도끼의 자루를 쥐었다.

「글로리어스의 전투도끼 : 글램
아이템 등급 : 신
체력 +1500 마나 +500 지구력 +50 힘 +150
화염저항 +30 빙결저항 +30
화염령친화 +15
패시브 스킬 : 도끼기술 +2 도약 +2
액티브 스킬 : 대학살, 초재생, 격노, 절대방벽. 무기소환, 무기해제
특이사항 : 8대 성물 중의 하나. 신격을 가진 자가 아니면 사용할 수 없다」

「초월 시스템 작동 : 성물 8/8」
「초월 1단계 달성까지 85%(8개의 성물과 영향력 포인트 10만이 필요합니다)」
「초월 시스템 작동 실패 : 영향력 포인트 24,000이 부족합니다」
‘이 정도야 뭐 금방이지.’

드디어 성물을 모두 모았다. 영향력 포인트는 바바리안들을 새로운 땅으로 인도하면 상당수를 채울 수 있을 것이고, 에스테뷰른 백작령에서도 비교적 쉽게 충당할 수 있다. 아크는 조나단이 빨리 시비를 걸어오기를 바랐다. 그래야 거리낌 없이 행동할 수 있으니까.

한편 족장들은 아크가 글램을 한 손으로 들고 있자 많이 놀랐다. 근육질의 바바리안들도 양손으로도 쓰기 힘들어하는 물건인데 말이다. 특히 아바로사는 아크의 존재 자체를 신성시하게 되었다. 그는 아무래도 글로리어스가 부족에게 보내준 챔피언이 아닐까 싶다.

.
.
.

드나텔로 자작령은 최근 위기에 빠져 있었다.

영지의 주요 수입원인 광산과 목재 중 하나가 완전히 삐끗한 것이다. 드나텔로 자작령에 존재했던 광대한 소나무숲에서는 엄청난 양의 목재를 생산할 수 있었고 이는 바우선의 주요 재질로 채택되어 톡톡히 이득을 누렸다. 드나텔로 자작령은 목재를 판 자금으로 내실을 기하고 중앙정계에도 손을 뻗치고 있었다.

하지만 이변이 생겼다. 북쪽에 위치한 에스테뷰른 백작가에 아크란 놈이 떡 나타나더니 소나무 장갑판 대신 떡갈나무 장갑판을 내놓았다. 네 차례에 걸쳐 대포사격을 했지만 결과는 참패. 소나무는 떡갈나무보다 약하다는 인식을 심어준 계기가 되었다.

비요른 재상의 지휘 아래 놓여 있는 제국의 조선소들은 일제히 소나무 반입을 자제하고 떡갈나무를 들이기 시작했다. 안 그래도 나가와의 전투로 보다 강력한 배가 요구되는 시점인데 약한 재질을 쓸 이유가 없었기 때문이다.

드나텔로 자작을 비롯한 영지의 주요 관료들은 이 사태에 큰 위기감을 갖고 있었다. 쓰러질 듯하던 에스테뷰른 백작령은 감자와 떡갈나무를 중심으로 해서 살아날 모양새를 취하니 그야말로 환장할 노릇이다. 특히 조나단은 스테피나를 아내로 맞이할 야심을 품고 있었는지라 충격이 더했다.

그리하여 조나단 드나텔로가 직접 움직였다. 에스테뷰른 백작가가 비록 실세는 아니지만 그래도 백작이니만큼 최소한의 예의를 갖췄다. 마차에 온갖 호화로운 옷감과 공예품을 싣고 백색성을 방문했다. 그러나 조나단은 스테피나를 만날 수 없었다. 놀랍게도 그녀가 도망쳐버린 것이다.

“허허, 세상에. 스테피나 백작께서 모습을 보이지 않는다고요?”
“송구스럽습니다, 조나단님. 백작님을 저희가 찾아보겠습니다.”

행정관과 병사들이 동원되어 백색성을 뒤졌지만 그녀를 찾을 수 없었다. 아크가 그녀를 미리 숨겨준 것이다.

“난 저 작자 진짜 싫거든! 그러니까 아크가 좀 숨겨줘, 응?”
“스테피나님은 여기에 숨어 계시면 됩니다. 나머지는 제가 알아서 하겠습니다.”

아크는 스테피나를 자신의 집무실에 숨겼다. 책장을 열고 들어가는 비밀공간에 따뜻한 화염 마법로와 이불, 그리고 읽을거리 등이 준비되어 있었다. 그녀가 숨고 아크는 조나단을 맞았다. 그가 만나자마자 빈정거린다.

“이게 누구신가. 우리 영지를 엿먹인 아크가 아니신가. 스테피나 백작께선 어디가시고 자네가 나와?”
“잠시 출타하신 것 같습니다, 조나단님.”
“출타? 출타아? 영주가 출타를 했는데도 밑의 사람들이 행선지를 모른다고? 지금 그걸 말이라고 하나? 응?”

부들부들 턱살이 떨리는 걸 보면 어지간히 화가 난 것 같다. 하기야, 마차에 싣고 온 선물을 스테피나에게 직접 보여주고 호감도를 올릴 계획이었을 텐데 그녀를 만나지도 못하고 체면상 마차는 놔두어야 하니 속이 좀 쓰릴 것이다.

아크는 그의 시건방진 말투에 대해서는 나중에 교정하기로 하고 비교적 공손하게 대답했다.

“조나단님께서도 아시다시피 워낙 천방지축인 분이십니다. 아무튼 사정이 그렇게 되었습니다. 안타깝군요.”

하지만 아크의 목소리는 전혀 안타깝지 않다는 투다. 조나단은 열불이 뻗쳐 호통을 치려다가 아크의 손가락이 테이블을 파고든 것을 목격했다.

‘무, 무슨 힘이…’

테이블은 대단히 두꺼운 나무로 만들어졌다. 손가락으로 아무리 눌러도 자국 하나 남지 않는다. 하지만 아크의 손가락은 테이블 깊숙이 파고들어 있었다. 그가 슬쩍 손을 떼자 부스러기들이 흩어졌다.

조나단은 그제야 이 아크란 수석행정관이 보통 인간이 아님을 알아차렸다. 어지간히 힘을 쓰는 자들도 이렇게 하지는 못한다.

‘가만, 그런데 이놈 마법사라고 하지 않았어? 그런데 무슨 힘이 이래?’
“어쩌시겠습니까. 여기서 기다리시겠습니까? 아니면…”

조나단은 침을 꿀꺽 삼켰다. 아무리 겁을 먹었다고 해도 그는 귀족이다. 눈앞의 준귀족이 자신을 해하리라고 생각하진 못했다. 겨우 목청을 가다듬고 말한다.

“아, 아크 경도 알다시피, 백작령에서 떡갈나무를 생산한다 치더라도 수량에 한계는 있지 않겠소?”
“수량은 계속해서 늘어가고 있습니다. 조만간 소나무를 완전히 대체할 수 있을 것으로 보입니다.”
“그래도 말이오…기존 배를 운용하던 선원들의 선호도도 있을 것이고…또한 알렉산더 후작께서도 그렇게 말씀하셨지 않소? 가능하면 상생하는 방법을 찾아야 된다고…당분간은 떡갈나무와 소나무를 번갈아가면서 공급하여 배를 만드는 게 더 좋지 않겠나 해서 물어보는 거요.”
“유감이군요. 저희 영지에서 배를 만드는 게 아니라서요.”
“그게, 비요른 재상께 아크 경이 말씀을 좀 드릴수도 있지 않겠소? 내 뒷사정을 좀 알아보니 아크 경이 재상부에서 일을 좀 했다고 들었는데 알렉산더 후작께서 이를 아시면 재상의 입장이 조금 곤란해지지 않겠나 이 말이오.”
‘이 자는 정치를 하려고 하는군.’

조나단에게 있어 불행한 점이라면 아크는 바르마 제국의 정치사정을 훤히 꿰뚫고 있다는 것이다. 다만 자신이 개입할 분야가 아니라고 생각해서 크게 나서지 않는 것 뿐. 알렉산더 후작에게 드나텔로 자작이 별거 아니란 사실도 익히 알고 있다. 조나단은 물론이고 드나텔로 자작조차 그저 자금줄일 뿐이다.

즉, 조나단이 알렉산더 후작을 들먹이는 것은 역효과에 가깝다.

“저는 정치를 잘 모르기 때문에 곤란하군요. 그것은 비요른 재상님께 말씀드리면 되겠습니다. 저희는 발주에 맞춰 목재를 생산할 뿐이라서요.”
“하, 참. 답답한 친구군. 나중에 스테피나 백작께서 곤경에 처할 수도 있다 이 말이오! 중앙정계에 적을 늘려서 뭘 어찌할 작정이오? 당신이 스테피나 백작의 미래를 보장할 수 있소? 고작해야 준귀족이?”

조나단이 생각하는 구조가 드러났다. 그는 진심으로 아크가 비요른 재상에게 로비를 했고, 이를 알렉산더 후작이 알아차리면 크게 곤란할 것이라 생각하고 있었다. 그걸 드나텔로 자작측에서 걸고 넘어지기 전에 빨리 협상을 하자는 의미이다.

만약 아크가 아니라 스테피나가 여기에 있었다면 그녀는 겁을 먹었을 것이다. 하지만 아크는 그렇게 당하기엔 너무 오래 살았다. 그는 눈앞의 조나단을 쏘아보며 말했다.

“쓸데없는 걱정을 해주실 필요는 없습니다. 스테피나님께선 중앙정계에 진출할 이유도 없고, 하고 싶어 하지도 않습니다.”
“쓰, 쓸데없는 걱정? 지금 그걸 말이라고…”

꽈직.

뭔가 더 입을 나불거리려 하던 조나단은 툭 튀어나온 주둥이를 다물었다. 아크의 손이 테이블의 한 귀퉁이를 완전히 박살낸 것이다. 성인 남성의 팔목 두께의 나무가 부서져 나가는 걸 보며 그는 모골이 송연해짐을 느꼈다. 아크는 조용히 축객령을 내렸다.

“제안은 거절하겠습니다. 조나단님께선 돌아가 주셨으면 하는군요.”
“…얼마나 잘하나…”

두고 보자는 말이 생략되었다. 아크는 뒤뚱뒤뚱 응접실을 나가는 조나단의 뒷모습에서 눈을 돌렸다. 아무래도, 눈에서 피눈물 좀 나게 해줘야 할 것 같다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니다! 우걱우걱


00066 초월 =========================


초월 - 4

그날 밤, 아크는 몰래 백작령에서 떠났다. 사전에 드나텔로 자작령에 위치한 각종 광산의 위치를 다 파악하고 미니언들을 소환했다. 드나텔로 자작령의 자금줄을 완전히 끊어버리려는 것이다.

아크는 원래 심술을 잘 부리지는 않지만 이런 상황에서는 예외다. 조나단은 어그로를 너무 많이 끌었다. 자식이 그럴진대 그 아비라 해서 별로 다를 것 같지는 않다. 아크는 미니언들에게 광산에 들어가 광석을 모조리 캐버리도록 지시했다.

광산에서 보통 광석을 캔다고 하면 엄청난 인력과 시간, 그리고 돈이 소모된다. 하지만 시스템의 보정을 받고 있는 아크나 미니언들은 아주 손쉽게 광석을 캘 수 있다. 채굴 스킬이 20에 달하니 곡괭이질 한 방에 작은 광석 큐브가 튀어나온다.

처음에 이 현상을 발견하고는 말이 되나 싶어 벙찐 적이 있다. 곡괭이질을 하면 금속 큐브가 튀어나온다니, 무슨 게임도 아니고 말이다.

이런 현상은 아크가 자신을 보통 인간이 아님을 자각하게 해주는 장치로 작용했다. 그때부터 아크는 시스템을 적절히 활용하며 지금까지 쏠쏠히 써먹었다. 그 혼자에게만 적용되는 치트 같은 법칙이라면 잘 써먹는 게 예의 아니겠는가.

그리하여 아크와 미니언들은 광산 몇 개를 돌아다니면서 상당량의 광석 큐브를 캐내버렸다. 금광 은광이 하나씩, 구리광산이 둘, 나머지는 철광산이었다. 금광 은광은 다 캐버리고 구리와 철 하나만 남겨놓고 자작령을 떠난다. 아크는 광산이 텅 빈 것을 본 드나텔로 자작이 어떤 표정을 지을지 궁금했다.

‘범인을 찾으려 해도 증거가 있어야지?’

그 누구도 아크가 이런 짓을 벌인 줄 상상하지 못할 것이다. 아크는 무한의 서고에 있는 창고에 큐브를 잘 쌓아두도록 지시하고 백작령으로 돌아갔다. 스테피나는 아직까지 깊은 잠에 빠져 있었다.

'이제 슬슬.’

지금 이 순간에도 아크에게 영향력 포인트가 들어오고 있다. 무려 5,,000이 넘는 포인트가 한 번에 들어왔는데 아마 한 무리의 바바리안이 피레네 산맥 북쪽 땅에 도착한 대가인 것 같았다. 이제 한 달 정도만 더 있으면 이주가 완료되고, 아크는 초월 1단계를 달성하게 된다. 슬슬 스테피나를 떠날 때가 되었다.

‘그 전에 해야 할 일이 있지.’

후임자를 선정해야 한다. 스테피나는 아크에게서 꽤 많은 것을 배우긴 했지만 아직은 세상물정을 모른다. 겨우 몇 달 배운 걸로 영지를 경영할 수는 없는 법이다. 그래서 아크는 그녀를 도와줄 적당한 인재를 찾았다. 그런데 어느 날 스테피나가 그를 불렀다.

“아크으. 어디 도망가려고 그러지.”
“도망은 아니죠. 그저 갈 때가 되어서 준비를 하는 것뿐입니다.”

아크는 담담하게 말했다. 비록 반년 정도에 불과한 시간 동안 그는 백작령의 많은 것을 바꾸었다. 그가 도입한 감자는 이제 영지민들의 주식이 되었고 리치몬드 상단을 통해 바르마 제국 전역으로 팔려나가고 있었다. 그 돈만도 만만치 않은데 떡갈나무 자재를 수출함으로써 또한 상당한 수입을 올린다.

아크가 오기 전과 비교한다면 상전벽해가 따로 없다. 그래서 백색성도 요즘에는 꽤나 여유로운 생활을 하고 있었다. 시녀들의 거주구역까지 난방을 하고 있으니 말이다.

스테피나가 주황색 눈동자를 이리저리 굴렸다. 아크가 아는바, 스테피나는 항상 눈알을 굴린 뒤에는 폭탄선언을 하곤 했다. 과연 이번에도 그럴 것인가?

“아크, 나 생각을 좀 해봤는데 말이야.”
“예.”
“아무래도 나하고 결혼하는 게 좋지 않겠어? 내 기둥서방이 되는 거지.”
“…기둥서방요?”

어이가 없어진 아크는 허허, 하고 웃고 말았다. 스테피나는 요염한 여인네처럼 입맛을 다시며 아크에게 다가왔다. 그가 조금 뒤로 물러나자 고개를 갸웃한다.

“나하고 결혼하면, 이 영지가 몽땅 아크건데. 어차피 난 쥐뿔도 모르잖아. 아크가 돈 많이 써도 나 상관 안할 거야.”
“스테피나님, 저는 언젠가 떠날 사람입니다.”

그녀가 아크의 앞에 섰다. 워낙 키가 작아서 아크의 얼굴을 보기 위해 목을 쳐들어야 했다.

“아크, 안아줘.”

마치 아기를 안는 것처럼 아크가 스테피나를 안아 올렸다. 엉덩이와 허리를 받치자 그녀는 헤실헤실 웃으며 품에 얼굴을 묻었다.

“이대로 그냥 침대로 가도 괜찮아. 나 가슴은 없어도 엉덩이는 봐줄만하지 않아? 아크가 좋아할 거야.”

스테피나를 얌전이 침대에 내려놓고 긴 머리카락을 정돈해 준다. 그녀는 아크의 손을 꽉 잡고 자신의 가슴에 대었다. 이런 절벽이 있나 싶을 정도로 아무것도 없다.

“그냥 나하고 결혼해, 여기서 살아…아크. 내가 아크 좋아하는 거 알지? 시녀들 건드려도 아무 말 안할게. 잉그리드 있잖아! 시나테도!”

스테피나의 목소리가 뾰족해진다. 아크는 그녀의 붉은 머리카락을 땋아주었다. 윤기 있는 빨간색 실타래를 만지는 것 같아 기분이 좋다.

“스테피나님, 저는 여기에 있을 수 없는 사람입니다.”
“왜, 어째서? 그냥 눌러 살면 되잖아. 나 아크 하라는 대로 할 테니까.”

그녀가 뒤돌았다. 아크는 커다란 그녀의 눈에 눈물이 그렁그렁해 있는 것을 닦아주었다. 좁은 이마에 키스하고 볼에 얼굴을 살짝 갔다댄다. 무척이나 귀여운 얼굴이지만, 아크는 그녀에게서 어떤 색기를 느끼진 못했다. 딸 같은 느낌이라고 해야 할까.

“저는 스테피나님을 만나기 전에도 이런 식으로 살아왔습니다. 여러 곳을 방문했고, 인연을 맺었죠.”
“그럼 여자도 많았겠네?”

스테피나의 목소리가 표독스럽게 변한 것은 아크의 착각이 아닐 것이다. 그는 씁쓸히 웃으며 그녀의 이마를 쓰다듬었다.

“없었다고는 말 못하겠군요. 비요른 재상께도 말씀드렸고 리치몬드 상단에도 언질을 주었습니다. 그 분들이 스테피나님을 도울 겁니다. 그리고 이것도.”
아크는 차원주머니에서 마기스태프를 꺼내 그녀의 손에 쥐어주었다.
“이게 뭐야? 지팡이?”
“예. 마기스태프라 부릅니다. 마법사가 아닌 사람도 마법사가 될 수 있게 해주는 도구죠. 사용법은 아주 간단합니다.”

마기스태프의 사용법을 알려준다. 스테피나는 침실에서 파이어볼트를 쓰다가 창문을 날려버리고는 시무룩해졌다. 아크가 그녀에게 충고하며 이것저것을 가르쳐주었다.

“…진짜 갈 거야? 나 버려두고?”
“버리는 게 아닙니다. 갈 때가 된 것 뿐이죠.”

평소의 스테피나라면 울고불고 난리가 아니었을 것이다. 하지만 마냥 생떼를 쓰기에 그녀
는 많은 것을 알아버렸다. 5클래스의 마법사가 이런 촌구석에 온 것도 특이한 것이며, 중앙의 귀족들이 그를 데려가기 위해 암중에서 알력싸움을 벌이고 있는 것도 처음 알았다. 리치몬드 상단에서 파견된 행정관들이 그녀에게 가르쳐 준 것이다.

―아크님은 정말 대단한 사람입니다. 스테피나님이 무엇을 상상하시건 간에 그보다 월등한 능력을 가진 분이십니다.
―실은 5클래스 마스터도 아니라는 소문이 있습니다. 실제 실력은 그보다 더 뛰어나다는 거죠.
―이런 기회는 흔치 않습니다, 스테피나님. 그 분에게서 많이 배우십시오.

얼마나 사람이 뛰어나면 바르마 제국 제일가는 리치몬드 상단의 사람들이 입을 모아 말할까. 그때부터 스테피나는 투정부리지 않고 열심히 배웠다. 사람들을 다루는 법, 회계장부를 검토하는 법, 귀족들 사이에서 기죽지 않는 법등 참으로 많은 것들을 익혔다.

‘언젠가는 떠날 사람이라고 하긴 했었는데.’

시녀들이 수근거릴 때도 스테피나는 아크가 그럴리 없다고 믿었다. 그는 자신의 곁에 있을 것이며, 나중에는 결혼할 거라고 속으로 다짐하곤 했었다.

얼굴은 좀 별로지만 어차피 얼굴가지고 결혼하지는 않잖은가? 그 돼지 같은 조나단보다야 100만 배 정도 나으니 상관없다고 여겼다. 스테피나는 아크의 매력에 완전히 빠져 있었다.
그러나 언젠가부터 아크는 다른 곳을 보고 있었다. 바바리안. 그들과 접촉하며 백색성에 머무는 시간이 짧아졌다. 스테피나는 직감했다. 그가 떠날 때가 되었다고 말이다.

그리고 아크의 고집은 황소보다 더해서 한번 마음먹으면 바꾸지 않는다는 사실도 알게 되었다. 스테피나는 고개를 떨구고 눈물을 흘리기 시작했다.

“그래도 난 아크가 오래 있을 거라고 생각 했는데에…”
“울지 마십시오, 스테피나님. 살아 있으면 언젠가 또 만날지도 모르지요.”
“거짓말. 그때가 되면 다 늙어빠져서 올 거잖아. 늙은 아크는 필요없거든?”
“너무하시는군요.”

스테피나가 갑자기 아크의 품에 뛰어들었다. 그녀의 작은 등을 토닥거기며 귓가에 속삭인다.

“건강하십시오. 주위 사람들을 항상 챙기시고요. 마음을 넓게 가지면 언젠가 사람들이 스테피나님을 진심으로 따를 것입니다.”
“…응, 알았어. 근데 할 말이 있어.”
“어떤 겁니까?”
“오늘만 자고가. 여기, 내 침대에서.”
“그러지요.”

아크는 순순히 허락했다. 그날 밤, 둘은 서로를 껴안고 잠이 들었다. 연인보다는 부녀지간에 가깝다. 아크는 팔베개를 해주었고 스테피나는 아빠의 품에 잠든 딸처럼 고이 잠을 잤다. 그리고 아침에 깨어난 그녀는 아크가 자리에 없는 것을 확인하고 창가로 뛰어갔다. 그가 백색성의 사람들에게 인사하고 있었다.

“아크으으!”

빼액 소리를 지르자 모두 이쪽을 쳐다본다. 스테피나는 쪽팔림을 무릅쓰고 당당하게 외쳤다.

“나중에! 나 따먹으러 와!”

사람들이 자지러졌고 아크는 헛기침을 하며 그녀에게 손을 흔들었다. 스테피나도 그를 마음속에서 떠나보냈다. 언젠가 다시 만날 그날을 기원하며.

‘안녕, 아크.’

.
.
.

낙원으로 가는 마지막 바우선이 돛을 펼쳤다. 끈기있게 배를 기다린 바바리안들이 하나둘 올라타고 마침내 모든 바바리안이 얼어붙은 대지를 떠났다. 아크도 그들과 함께했다. 북해를 보고 싶었기 때문이다.

아바로사는 아크가 굉장히 마음에 드는 듯 자주 찾아왔다. 바바리안이 쉽게 익숙해질 수 있는 게임이라면 역시 젠가다. 아크는 젠가를 싫어하는 사람을 본 적이 없다.

쉽게 배울 수 있고 스릴 있으며 생각지도 못한 반전이 있는 굉장한 게임이다. 역시 예상에 걸맞게 아바로사를 비롯한 푸른 늑대 부족은 젠가에 빠져들었다.

미니언들이 모는 바우선 선단은 조심스레 해안선을 돌아 북해에 진입했다. 여기는 스노우 엘프의 영지다. 아크는 고물에서 매의 눈 스킬을 이용해 세상에서 가장 추운 곳에서 살아가는 스노우 엘프들을 바라보았다. 몇 명이 배를 쳐다보기는 했지만 크게 신경쓰지는 않고 있었다. 거리가 너무 멀다.

“언제 봐도 신기하긴 하구만.”

스노우 엘프는 이름 그대로 온 몸이 하얀 엘프다. 알비노가 아닌가 할 정도로 하얘서 눈동자조차 은색에 가깝다. 눈썹과 머리카락도 물론 하얗기 때문에 멀리 떨어져 있는 스노우 엘프를 발견하기는 쉽지 않다. 그들은 천성적으로 추위를 느끼지 못하기 때문에 이곳에서 수렵을 하며 살아간다. 겨울딸기 등의 작물을 재배하기도 하고 말이다.

스노우 엘프 외에도 얼어붙은 대지에는 별 희한한 동물과 몬스터들이 많다. 바바리안들이 선창에 들어가 잠을 자고 있는 동안 아크는 그 모든 것을 기록했다. 커다란 덩치를 가진 북해곰이 얼음덩이 위에서 서성거리고 있었다. 저러다가 물범이라도 올라오면 사냥하려는 속셈인가보다.

이제 영향력 포인트는 9만을 넘어서고 있었다. 계산상으로는 이들이 새로운 땅에 도착하면 거의 10만에 도달할 것 같았다. 아크는 마음을 편히 가졌다. 초월 1단계가 뭐든 간에 뭔가가 크게 바뀌리라 믿지는 않는다. 어차피 그는 인간에서 벗어난 존재였으니까.

바우선 선단은 중간에 암초도 겪고 모진 눈보라도 헤쳐가며 동쪽을 향해 항해했다. 초반에는 빙하에 가까운 얼음덩이가 많았지만 이제는 잔잔한 바다가 그들을 반기고 있었다. 아바로사가 그걸 보고는 감탄했다.

“바다가 조용하군. 그렇다면 땅도 살기가 좋다는 의미인데, 안 그렇소?”
“그렇습니다. 거기의 바다도 조용하지요. 특히 이 칼바람이 없어서 비교적 살기가 좋습니다.”
“그나마 다행이군. 얼어붙은 대지에는 그야말로 살점을 떼어내는 듯한 칼바람이 불곤 했었지…”

배에 탄 바바리안들은 부쩍 높아진 기온에 환호성을 질렀다. 그들은 언제나 혹독한 기온에 시달리며 살아왔다. 아직도 공기가 시리다 못해 차갑지만 그들 입장에서는 많이 따뜻하다.

끼이이익―

선두의 바우선이 방향을 틀었다. 해안선을 따라 남하하고 있었다. 그 상태로 며칠이 지나고, 새하얀 대지 대신 파릇한 풀로 뒤덮인 땅이 드문드문 나타나기 시작했다. 때는 5월, 드디어 봄이 느껴지는 땅이 부쩍 다가왔다.

“어디요? 여, 여기쯤이면 될 것 같은데?”

바바리안들이 새로운 땅의 등장에 흥분했지만 아크는 고개를 저었다. 조금 더 동쪽으로 가야 한다.

그리고 3일간 동진한 끝에, 바우선 선단은 마침내 닻을 내렸다. 안으로 움푹 들어간 만은 마치 호수처럼 고요했다. 아크는 저 멀리 피레네 산맥을 보고는 하선할 때가 되었다고 말했다.

“이야호!”
“내려가자! 보트 내려라!”

바바리안들이 환호하며 보트를 타고 해안가로 향했다. 아크는 플라이 마법으로 일치감치 해안가에 도착해 그들을 맞았다. 식량과 사람이 땅을 딛는다. 영향력 포인트가 갑자기 10만을 돌파했다. 아크의 시야에 드디어 메세지가 떴다.

「초월 시스템 작동 : 성물 8/8」
「초월 1단계 달성까지 100%(8개의 성물과 영향력 포인트 10만이 필요합니다)」
「초월 시스템을 작동합니다」

‘드디어.’

13년에 걸친 여정이 끝났다. 아크의 머리 위에 헤일로가 생겨났다. 바바리안들이 갑작스런 아크의 변화에 놀라 모두 쳐다보았다. 그가 하늘로 떠오르고 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
초월 시스템은 4단계까지 있습니당.
그리고 전편에 쓴 xxx xx xx 는 놀랍게도 정답이 있었습니다!
초월자 섹스까진 모두 아시는 것 같고 그 뒤의 xx가 문제인데 흐음 뭘까요...

곧 있으면 마를레네와 만나겠군요.
참고로 마를레네는 DOAX3의 엘레나와 매우 닮았습니다. 머리색이 백금발일 뿐...


00067 초월 =========================


초월 - 5

아크의 몸과 의식이 승천했다.

끝을 모르고 올라가다가 마침내 멈춘다. 발밑으로는 놀랍게도 모래시계 형태의 발리노어 대륙이 통째로 드러나 있고 갈란테 행성의 전체적인 모습이 살짝 보인다. 아크는 시간이 천천히 흐르는 것을 깨달았다. 여기는 그가 이름붙인 갈란테 행성의 상공이다. 그러나 물리적인 공간은 아니다. 그를 필요로 하는 어떤 존재가 불러낸 곳일 뿐.

‘저들이군.’

그 어떤 존재. 대륙의 일곱 신이 저기에 있다. 거대한 에너지 같은 모습으로 보이지만 아크는 알 수 있다.

‘신…이 아니라 신이 자신의 모습을 드러내기 위해 보이는 형태구나.’

바구니와 낫을 든 아낙의 모습을 취하고 있는 아스텔라, 양날도끼를 든 전사의 모습인 글로리어스, 망원경을 든 배불뚝이 중년 남성의 모습을 취하고 있는 갤러트, 흰 천을 걸치고 도발적인 자세를 취하고 있는 디보라, 천칭을 들고 있는 젊은 청년의 모습인 제니스, 빛에 감싸여 있는 남성인 아르테온, 화염과 벼락을 감고 있는 여신 일렉트라까지.

‘그런데 왜 주신은 없는 거지?’

아크는 신으로 표현된 에너지를 보며 의문을 가지게 되었다. 이름 없는 신, 주신의 존재는 여기에도 없다. 혹여 존재하지 않는 신인지 의심이 든다. 아크가 그런 생각을 하고 있는 사이에 놀랍게도 일곱 신이 무릎을 꿇었다. 빛과 여명의 신 아르테온의 목소리가 울린다.

―700년의 세월이 지나, 마침내 당신이 여기에 섰습니다.
일렉트라의 목소리가 뒤를 이었다.
―껍데기만 남은 주신의 자리를, 마침내 당신이 계승하게 되는군요.
제니스가 만면에 웃음을 띠고 말했다.
―이계의 존재여, 필멸자여, 그리고 새로운 신이 될 자여.
디보라가 아크를 유혹하듯 말을 이었다
―당신이 가진 힘으로, 앞으로 가질 힘으로, 필멸자들을 돌보아 주시길 청합니다.
갤러트가 묵직한 목소리로 말했다.
―그리하여 진정한 신이 될 때, 우리는 다시 당신을 찾을 것이오.

글로리어스와 아스텔라가 아크에게 손을 뻗었다. 일곱 신이 그에게 빛을 뿜었다. 한없이 따스하고 부드러운, 지금까지 겪어보지 못했던 엄청난 힘이었다. 그 빛 가운데에서 아크는 눈을 감았다. 갓난아기가 어머니의 품에 안겨 처음 목욕을 하는 기분이 이러할까.

‘새로운 신.’

막대한 양의 정보가 뇌리로 파고들었다. 주신이 이름이 없었던 이유. 일곱 신격만이 보이던 이유, 초월 시스템이 무엇을 의미하는지 낱낱이 알게 되었다.

‘대륙과 어비스를 구분하는 차원, 그것이 바로 주신의 껍데기.’

전대 주신은 죽었다. 정확히 애기하면 아크처럼 주신으로 올라서는 도중 실패하고 소멸되었다. 그의 신성은 7대신에게 되돌아갔으며 육체는 대륙과 어비스를 구분하는 차원이 되었다.

‘그래서 마왕들이 대륙에 올라오지 못하는구나.’

초월 시스템은 새로운 주신을 탄생시키기 위한 것이다. 발리노어 대륙을 포함한 갈란테 행성 전체를 아우르는 일종의 의지이다. 시스템 자체는 의식을 가지고 있지 않다. 단지 태초에 설계되었던 대로 주신을 포함한 여덟 신들을 탄생시킬 뿐.

‘그러면 전대 주신은 왜 소멸된 거지?’

거기까지는 정보가 없었다. 일곱 신들이 보내주는 빛이 아크의 전신에 스며들었다. 마침내 빛이 사라지고 대지와 수확의 여신 아스텔라가 거대화되어 아크를 품에 안았다. 그녀는 자애로운 표정으로 그를 내려다보았다.

―미래의 주신이여, 부디, 당신의 힘으로 우리를 구원하소서.

구원이라. 신이 할 얘기는 아닌 것 같다. 여기에도 어떤 사연이 있을까. 아크는 눈을 감았다. 우주가 보일 정도로 높이 올라왔던 그의 의식과 육체가 빠르게 땅으로 낙하했다.
정신을 차리고 보니 그는 피레네 산맥에서 가장 높은 봉우리에 서 있었다. 조금만 발을 잘못 디디면 수천m 밑으로 굴러 떨어질 것 같다.

“아.”

아크는 봉우리에 주저앉았다. 만년설의 차가운 감촉이 피부에 와 닿았다. 노이즈가 낀 것처럼 치직거리던 시야가 되돌아왔다. 그는 스탯창을 떠올렸다.

「이름 : 유지하(아크) 종족 : 초월자 나이 540세 키 : 179cm 몸무게 : 73kg
지구력 : 981 힘 : 1021 민첩 : 851 지력 : 1195
체력 : 40450 마나 : 34110 물리내성 : 95% 마법내성 : 89%
원소저항 : 화염 450/100 빙결 432/100 전격420/100 바람 390/100 대지 550/100 비전 530/100 독 730/100
정령친화 : 화염계 100/100 빙결계 100/100 전격계 100/100 바람계 100/100 대지계 100/100
기대수명 : ∞ 생명 : --
영향력 포인트 : 1,220 보유 자금 : 88,328,443,960 리블」

“어? 뭔가 이상한데?

우선, 그동안 ???으로 나타났던 종족명이 표시되었다. 초월자. 그러니까 아크는 더 이상 인간이 아니게 된 것이다. 다른 스탯은 차이가 없었으나 신격을 얻은 덕분인지 기대수명이 무한이 되었고 추가생명은 아예 사라졌다. 죽지 않으니까 의미가 없다는 것일까?

게다가 몇 가지 새로운 스킬이 생겼다. 아크는 세상에서 제일 높은 산봉우리에 앉아 새로 익힌 스킬을 뒤져보았다.

‘신들이 선물로 준 거구나.’

승천했을 때 일곱 신들이 그에게 선물한 것일 확률이 높다.

「아스텔라의 축복 : 당신의 영향력 아래에 있는 모든 식물을 빠르게 자라게 합니다.
글로리어스의 영광 : 휘하 군대의 사기가 충만하여 전투에서 물러서지 않습니다.
갤러트의 탐색 : 모든 미개척지가 지도에 표시됩니다.
디보라의 사랑 : 권속으로 지정한 챔피언의 수명이 대폭 늘어나고 외모가 아름다워집니다.
제니스의 거래 : 필멸자들은 당신의 정당한 상업적인 제안을 거부하지 못할 것입니다.
아르테온의 광휘 : 케테르들이 더 이상 당신을 공격하지 않습니다.
일렉트라의 변화 : 10클래스 마법을 배울 수 있게 되었습니다.」

‘호오.’

절로 경탄이 나온다. 이것이 신이 선물한 스킬이다. 아크가 지금까지 배운 그 어떤 스킬과도 비교가 되지 않는다. 거기에 초월자가 되면서 스스로 각성한 스킬이 두 개가 더 있다.

「정화의 손길 : 모든 종류의 질병, 상처를 회복시킬 수 있습니다. 하루에 1회 제한이 있습니다.
권속 지정 : 당신의 챔피언을 지정합니다. 1명만 지정할 수 있습니다.」

‘질병이라, 질병이라…’

새삼 울적한 마음이 든다. 나르실을 만났을 때 정화의 손길이 있었다면 그녀를 빨리 보내지는 않았을 것이다. 하지만 이제 와서 아쉬워한들 그녀는 돌아오지 않는다. 아크는 권속 지정 스킬의 설명을 훑어보았다.

일단 챔피언을 지정한다고 되어 있긴 한데 다른 신과는 달리 1명만 가능하다.

‘내가 진짜 신이 아니라서 그런가?’

챔피언은 종족에 따라 다르지만 지정하는 순간 수명이 두 배가 되고 전성기의 육체를 갖게 된다. 스탯이 몇 배로 폭증하며 전용무기를 수여하면 카테고리 6급 몬스터를 단독으로 상대할 수 있게 된다. 일인군단이 실현되는 것이다.

‘대단하구나.’

다음으로 초월의 단계를 살펴본다. 총 4단계가 있는데 아크가 1단계를 달성했으니 이제 3단계만 남았다. 2단계를 달성하면 반신으로, 3단계를 달성하면 신으로, 4단계까지 완성하면 진정한 주신으로 거듭나게 된다. 여기까지 확인한 아크는 얼떨떨한 기분을 감출 수 없었다.

‘내가 신이라니.’

별 볼일 없는 평범한 지구의 청년을 왜 데려와서 신으로 삼으려는지 알 수 없었다. 7대 신들도 거기에 대해서는 모르고, 온전히 시스템의 의지로 받아들이고 있었다.

‘그나저나 초월 2단계는…’

1단계를 달성했으니 다음 단계를 살펴보는 것이 인지상정. 아크는 2단계의 요구조건을 확인했다.

「초월 시스템 작동 : 추종자 0/100,000」
「초월 2단계 달성까지 0%(10만 명의 추종자와 영향력 포인트 50만이 필요합니다)」
“응?”

여기까지 확인한 아크는 어처구니없어 했다. 추종자라니, 그러니까 자신을 신앙의 대상으로 삼는 신도를 만들라는 이야기 아닌가?

‘요즘 세상에 새로운 신이라니.’

마왕으로 취급받지 않으면 다행이다. 하지만 곰곰이 생각해보면 될 수도 있을 것 같다. 7대 신이 선물한 권능 스킬과 챔피언을 지정해 잘 이용한다면…

‘내 스스로 포교자가 되어야 하겠는걸.’

10만의 추종자는 절대 쉬운 것이 아니다. 필멸자들에게 새로운 신으로 인정받으려면 그만큼의 기적을 선보일 필요가 있다.

‘그걸 위해 권능 스킬을 선물한 것일지도 모르지.’

어쨌거나 목표는 정해졌다. 영향력 포인트야 꾸준히 살고 행동하다 보면 쌓이는 것이다. 그리고 추종자를 모으는 것과 영향력 포인트가 꼭 분리되어 있지도 않다. 추종자를 모으면 자연스럽게 영향력 포인트가 쌓인다. 아크는 홀가분한 마음이 되었다.

아크는 가끔 그런 생각을 한 적이 있다. 만약에 신이 된다면, 필멸자들은 이해할 수 없는 존재가 된다면 어떻게 할 것인가, 하고 말이다.

‘별로 달라진 건 없지.’

정확히는 아직 신이 아니지만 최소한 인간도 아닌 것은 분명하다. 그럼에도 마음가짐은 달라진 게 없다. 그는 대륙을 여행하고 많은 사람들과 만나며 그렇게 살아갈 것이다. 지금까지 그러했듯이 앞으로도 그럴 것이다.

발리노어 대륙에 새로이 태어난 신이 걸음을 내딛었다. 더 이상 플라이 주문으로 하늘을 날 필요도 없다. 그가 발을 디디면 거기가 땅이 된다. 아크는 바바리안들에게 되돌아왔다.

“오오…오오!”
“신이여! 신이시여!”

아니나 다를까, 아크의 승천을 직접 목격한 바바리안들은 난리가 나 있었다. 그들은 신의 승천을 목격했다는 사실에 매우 흥분해서 아크가 나타나자마자 모두 무릎을 꿇고 경배했다. 그토록 근엄하던 브리건트를 포함해 족장 모두가 아크의 앞에 부복했다.

‘이, 이게 아닌데?’
“우리를 낙원으로 이끌어 준 신이시여! 우리의 생명을 감싸 안으신 신이시여!”
“신이시여!”
“신시이여! 우리를 굽서 살피소서!”

2천 명에 가까운 바바리안들이 차가운 바닥에 바짝 엎드려서는 움직이지 않았다. 누구 한 명도 얼굴을 들지 않는다. 아크는 이왕 초월자가 된 김에 철저히 신 행세를 하기로 마음먹었다. 그가 바바리안들 사이를 걷다가 안대를 낀 사람을 발견했다. 필시 한쪽 눈의 시력을 잃어 안대를 낀 것이리라.

“치유될지어다.”

따스한 빛이 아크의 손에서 뿜어져 나왔다. 빛이 사라지고 안대가 스르륵 풀렸다. 그는 예전과 다른 시야에 당황했다. 앞이, 앞이 뚜렷하게 보이고 있었다.

“누, 눈이…”

손으로 눈두덩을 만져본다. 시력을 되찾았다는 기쁨이 그의 눈에서 넘쳐흘렀다. 주위의 바바리안들이 기적의 현신에 놀라 입을 떡 벌렸다. 살아 있는 신이 그들의 앞에 나타났다.

격정과 기쁨이 2천 명의 바바리안 무리에 휘몰아쳤다. 아크는 그들의 환호를 받으며 조용히 걸었다. 겉으로는 태연한 척 하지만 속으로는 누가 또 병을 치료해달라고 하면 어쩌지 하고 긴장한 상태였다. 이 정화의 손길은 하루에 1회 제한이 있기 때문이다.

“들어와라.”

명령을 기다리고 있는 미니언들을 코어로 변환시킨 후 차원주머니에 집어넣었다. 바바리안들의 짜릿한 시선이 느껴진다. 그들은, 그들의 신이 어떻게 행동하나 쳐다보고 있었다. 아크는 미니언들을 회수하고 뒤돌아서 그들에게 일렀다.

“여기가 너희들의 새로운 낙원이다.”
“의심하지 말며, 낙담하지도 말라. 너희들의 운명은 오로지 너희의 손에 달렸다. 사냥하고, 재배하고, 싸워서 살아남아라. 그것이 너희들의 운명일지니.”
“…”

바바리안들은 아크의 목소리를 주의 깊게 듣고 있었다. 차원주머니에서 싹이 튼 감자를 하나 꺼내 땅에 심었다. 아스텔라의 권능으로 인해 감자에 난 싹이 곧바로 땅을 뚫고 올라왔다. 앞줄에서 그걸 본 바바리안들은 경악했다.

“맙소사…”
“이렇게나 빨리 자라다니.”

그들이 놀라거나 말거나 아크의 표정은 근엄했다. 신이 되었다고는 하지만 그 표정과 분위기까지 보정해주는 것은 아니라서 열심히 근엄한 신을 연기해야 한다. 사실은 아까부터 근육이 떨려 죽을 지경이었다.

“번영하거라. 그리하여 마침내 너희만의 왕국을 건설하거라. 내가 여기에 심은 이 감자가 초석이 될지니, 그리하여 마침내 바바리안의 왕국은 천년을 이어가리라.”
“오오…”
“신이시여.”

말끝마다 감탄하기에 바쁘니 아크의 팔뚝에 닭살이 올라온다. 그는 수많은 바바리안의 주목을 받으며 피레네 산맥 쪽으로 걸어갔다.

한편 아크가 범상하지 않은 존재임을 처음 알아챈 바바로사는 그야말로 환희에 물들어 있었다. 아무도 인정해주지 않겠지만 그는 아크가 평범한 인간이 아님을 처음 알게 되었다.
궁지에 몰려 있는 바바리안을 낙원으로 인도한 신. 바바리안의 신을 처음 예지한 것이다.

초월 시스템이 아바로사를 각성으로 이끌었다. 그는 자신도 모르게 아크의 최초의 추종자가 되었다.

“불카도스에게 경배를!”

불카도스란 바바리안들이 글로리어스와 함께 믿어온 가상의 신이다. 글로리어스는 아인종 전체에서 숭배 받고 있기 때문에 바바리안들은 그들만의 신을 원했고, 불카도스란 존재를 만들었다. 아바로사는 아크를 불카도스란 존재로 믿어 의심치 않았다. 그가, 불카도스의 화신이 뒤를 돌아보았다.

“오늘부터 네가 제사장이다, 아바로사.”

그날, 2천 명에 가까운 추종자가 새로이 생겨났다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니당!


00068 초월 =========================


초월 - 6

신 노릇을 하는 것도 쉬운 일은 아니다. 아크의 권능에는 한계가 있었지만 그걸 바바리안에게 들키면 안 된다. 그는 오롯이 신이어야 했고 한계가 없어야 했다. 살아 있는 신에게 한계가 있다는 걸 알아챈 순간 바바리안의 신앙에는 금이 가기 마련이다.

그러나 바바리안들은 순박해서 그런지 아크의 말과 행동, 모든 것을 의심하지 않았다. 그들만의 신이 승천하는 것을 직접 목격했다. 더 이상 뭘 의심하겠는가?

게다가 아크에겐 헤일로까지 존재하고 있었다! 다른 8대신의 챔피언들에게나 볼 수 있었던 헤일로가 그 찬란한 빛을 발한 순간, 바바리안들은 모든 의심을 버리게 되었다. 그리하여 본격적인 신앙생활이 시작되었다.

―나를 섬기는 것을 우선하지 말라. 너희들의 생존과 삶이 먼저이니라.
―이방인을 과하게 적대시하면 안 된다. 그들은 너희의 이웃이 될 수도 있는 존재들이다.
―생명을 함부로 빼앗지 마라. 너희의 생명만큼 다른 존재의 생명도 소중하다.
―남의 물건을 함부로 훔치지 말라. 남의 여자를 탐하지 말라.

바바리안들은 아크의 말을 금과옥조나 된 듯이 바위에 새겼다. 도합 15개의 문장을 새겨놓고 모든 바바리안들이 아침에 읽고 생업에 나서도록 했다. 이 모든 것을 주도한 사람은 아바로사였다. 그는 아크의 추종자 중에서 가장 열정적으로 행동했다.

“불카도스께서 말씀하셨다. 신전은 간단하게! 우리의 삶이 터전이 먼저다!”

아크가 지켜보는 가운데 바바리안들은 거주지를 만들었다. 5월. 피레네 산맥의 북부라고 해도 기온은 충분히 온화하다. 무수히 많은 나무를 베어 집으로 만들었다.

아크는 바바리안들에게 낚시를 가르쳐 주었다. 아바로사를 비롯한 족장들을 데리고 가서 많이 잡히는 어종의 군집상황과 물때, 습성 등을 가르쳤다. 동물 지배 스킬이 빛을 발해 바바리안들은 연신 엄청난 조과를 올릴 수 있었다. 그들은 신의 자비에 경탄했다.

감자를 비롯한 추위에 강한 작물의 재배도 시작되었다. 아크의 영향력 아래에 있는 작물이니만큼 평소보다 몇 십 배나 되는 빠른 속도로 쑥쑥 자란다.

영토도 크게 확장했다. 바바리안들은 피레네 산맥의 인근까지 영향력을 넓혔으며 수많은 겨울순록과 동물들을 보고 환호했다. 그들의 신이 말한 대로 여기에는 몬스터가 거의 존재하지 않았다. 저 거대한 피레네 산맥을 침범하지만 않으면 그들은 안전하다.

“불카도스시여, 부디 우리의 소망을 들어주소서.”

몇 개월이 지나 다시 겨울이 되었다. 어느 정도 주거지가 안정되자 아바로사는 부족의 여인들로 하여금 신의 정을 받도록 부추겼다. 신인지 화신인지 확실하지는 않다. 하지만 그게 뭐 중요한 문제란 말인가.

아바로사와 바바리안에게 있어 아크는 확실한 신격을 가진 존재였다. 새로이 태어난 신인지 8대신인지, 혹은 화산인지 그것은 중요한 게 아니었다. 이 세상에서 그들만이 추종할 수 있는 신격이란 게 중요하다. 그리하여 아바로사는 신의 보금자리를 꾸리고 곱게 단장한 여인들을 들여보내었다.

“신의 정을 받고자 합니다. 부디 저희를 내치지 말아주시옵소서.”

커다란 천막 안에서 쉬고 있던 아크는 아닌 밤중에 날벼락을 맞은 심정이 되었다. 검은 머리카락에 초롱초롱한 눈매를 가진 여인 두 명이 천막으로 들어오더니 옷을 벗어던지는 게 아닌가? 비록 도시의 여인들처럼 피부가 매끄럽지는 않지만 얼굴은 순박하고 몸매는 늘씬했다. 그녀들은 아크를 성심성의껏 모셨다.

“아, 이것이…”

신의 정은 과연 뭔가 달라도 다르다. 두 여인은 아크가 사정한 황금색 액체를 보고는 황홀함에 젖어들었다. 남자 경험이 있는 것은 아니지만 아무것도 모르는 숙맥은 아니었다. 신만이 이런 황금색 정액을 내놓을 수 있다고 그녀들은 생각했다.

‘어? 이게 왜 이러지?’

반면 아크는 충격에 빠졌다. 우윳빛 정액이 갑자기 황금색으로 바뀐 것이다! 몸에는 아무런 이상이 없는데 색깔만 황금색으로 변하니 환장할 노릇이다.

‘에라 모르겠다.’

아크는 두 여인을 안았다. 그녀들이 원하는 대로 안에 사정하고 또 뒤엉켰다. 신의 존재감이 그녀들을 짓누른 탓인지 금방 절정에 도달하고 또 깨어났다. 아크의 존재를 인간의 육체로는 버티지 못하는 것이리라.

그리하여 아크는 하룻밤에 무려 20명의 여인들과 동침하게 되었다. 방금 정을 내놓은 양물은 금방 꼿꼿해졌고 새로이 맞이하는 여인들의 육체에 정을 토해놓았다. 아크는 동이 틀 때까지 계속해서 여인들과 몸을 섞었다. 가히 미친놈이 아닐 수 없다.

‘이래도 되나 모르겠네.’

아크는 그간 여인들과 몸을 섞더라도 가급적 질내사정은 하지 않으려고 했다. 인간을 벗어난 힘 때문인지 상대 여성이 거의 100% 확률로 임신해버리기 때문이다.

하지만 지금은 여인들이 먼저 들이대고 있다. 신의 아이를 임신하면 부족 내에서 대우가 엄청나게 좋아지기에 자발적으로 나서고 있는 것이다. 게다가 바바리안들은 공동육아의 개념을 갖고 있기 때문에 누구의 아이든지 별로 신경 쓰지 않는다.

그리하여 아침이 되었을 때, 아크는 지쳐 쓰러진 20명의 여인들 사이에서 비로소 잠이 들었다. 일어나보니 여인들은 사라져 있고 천막 안은 깨끗하게 청소되어 있었다. 아랫도리가 뻐근한게 느껴진다. 거기만큼은 초월자가 아닌가보다.

“에구구, 죽겠구만.”

슬슬 떠날 때가 되었다. 아크는 바바리안을 새로운 땅으로 인도했고, 정착하게끔 도왔다. 그들에게 먹고 사는 밥을 가르쳤고 정까지 주었으니 할 일도 다 하지 않았나 싶다. 소지품을 챙기고 차원주머니를 어깨에 매었다. 천막 밖으로 나가자 눈부신 햇살과 함께 바바리안들이 그를 반겼다.

“불카도스시여. 어디를 가시나이까.”
“나는 이제 떠나려 한다.”
“아아…!”

안타까운 탄식이 터져 나온다. 그러나 그 누구도 아크의 발목을 잡지는 못했다. 신의 행사함을 누가 막는단 말인가. 그들은 그저 믿고 따를 뿐이다.

“나의 가르침을 잊지 말고 살아라. 언젠가 너희는 나를 다시 만날 수 있을 것이다.”
“불카도스시여.”

아크는 더 이상 말을 하지 않고 돌아섰다. 바바리안들이 애타게 그를 불렀으나 아크는 뒤돌아보지 않았다. 그들은 새로운 신을 맞이했다. 그 신앙을 유지하는 것도 그들의 몫이다. 언젠가는 신앙이 부질없다는 것을 때 닫고 버릴지도 모르지만 아직은 아니다. 오늘을 기억하는 바바리안들이 죽어 없어질 때까지 불카도스 신앙은 계속될 것이다.

“아이고, 턱이야.”

6개월 동안 근엄한 표정을 짓고 돌아다니는 것은 중노동이었다. 아크는 턱을 문지르며 입을 열었다 닫았다 했다. 확실히 신 노릇도 보통이 아니다.

“조금 더 있을 걸 그랬나, 쩝.”

그를 신앙으로 모시는 바바리안 사이에 있으니 확실히 외로움은 덜했다. 그들과 함께 사냥하고, 평원을 달리고, 식사를 같이 했다. 비록 아크의 행동 하나하나에 과대한 의미를 부여하긴 했지만 그만큼 사는 맛이 있었다. 이제 와서 생각해보면 적당한 나라 하나를 세워서 왕노릇을 하는 것도 나쁘지 않다고 여겨진다.

‘신성국가 하나 세워볼까. 내가 신이자 왕이 되는거지.’

추종자 10만 명과 영향력 포인트 50만을 채우기 위해서는 그게 가장 확실하고 간단한 방법이긴 하다. 아크는 오랜만에 피레네 산맥에 들어섰다. 온갖 동물과 몬스터들이 그의 존재를 눈치 채고 조용히 길을 열었다.

‘13년하고 11개월이네.’

거의 14년 만에 다시 피레네 산맥으로 되돌아왔다. 아크의 시간개념은 다른 사람들과 상당히 다르다. 14년은 보통 사람들에게 상당히 긴 시간이지만 그에게는 얼마 전에 있었던 것처럼 느껴진다. 100년쯤은 되어야 비로소 긴 시간으로 여겨지는 것이다.

“오두막이 아직도 있으려나.”

14년 전 피레네 산맥을 떠날 때 대강 정리하긴 했지만 오두막은 치우지 않았다. 상당히 튼튼하게 만들었으니 누가 건드리지 않았다면 아직까지 존재하긴 할 것이다. 어쩌면 14년 동안 쌓인 눈에 파묻혔을지도 모르고 말이다. 아크는 피레네 산맥의 중턱에 가기로 했다.

‘오두막에서 잠깐 쉬고 서쪽으로 가야겠구나.’

폴트 마을에는 들려선 안 된다. 14년 전을 기억하는 사람들이 있을 것이기 때문이다. 아크는 마를레네의 첫 만남을 기억해내곤 피식피식 웃었다. 애쉬포드 백작이 된 그녀는 지금쯤 무얼 하고 있을까?

‘지금쯤은 안정이 됐으려나 모르겠네.’

피레네 산맥에서 가장 가까운 도시 아메르에서 사정을 알아보는 것도 괜찮을 것 같다. 아크는 눈을 밟으며 피레네 산맥을 올랐다.

.
.
.

“…하아.”

마를레네 애쉬포드는 피레네 산맥에 와 있었다. 그녀는 아크를 보낸 후 매년 겨울이면 그가 머물렀던 작은 오두막에서 지내곤 했다. 기사라고는 하지만 귀족가의 여식이 한겨울 피레네 산맥에서 지낸다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 마를레네는 아크가 아니었기에 수많은 몬스터로부터 생명의 위협을 느꼈다.

그러나 아크가 길렀던 세이버투스, 딩고가 그녀를 보호했다. 마를레네는 딩고와 함께 오두막에서 살며 아크를 기다렸다. 아니, 기다렸다라는 표현은 옳지 않다. 그녀는 그저 아크와 지냈던 일주일을 추억하고 있었다.

그 일주일이 얼마나 감미로웠는지 30대 중반을 넘어선 나이에도 마를레네는 여전히 겨울이 되면 피레네 산맥을 찾았다. 세월이 흘러 그녀의 날씬한 몸에 살이 붙었고 갸름하던 턱선도 살짝 사라졌지만 마를레네는 여전히 아름답다.

트라움 제국력 185년의 겨울.

제국은 혼돈에 휩싸였다. 황제 아브사라스 2세는 이웃 왕국을 방문하는 과정에서 누군가의 기습을 받아 실종되었다. 범인은 누구인지 알려지지 않았다. 황제를 비롯한 호위대의 모든 흔적이 사라졌고 트라움 제국은 말 그대로의 혼란에 빠져들었다.

아브사라스 2세가 후계를 정하지 않고 사라졌기에 황궁은 격렬한 권력투쟁에 돌입했다. 황제의 총애를 받던 안젤라 황녀가 임시로 수색을 지휘해야 한다는 의견도 있었지만 황태자라는 공식적인 직함이 있는 미케로를 지지하는 귀족들이 훨씬 많았다.

황제를 납치한 흉수를 찾는 것은 어느덧 뒷전이 되었다. 정확히 말하면 안젤라 황녀는 급히 수색대를 파견하려 했지만 미케로 황태자의 방해로 실패하고 말았다. 그가 섭정을 선언하며 황궁의 모든 권력을 자신에게 집중시킨 것이다.

극심한 반발이 잇따랐다. 황태자라곤 하지만 황제는 아니다. 그가 마음대로 섭정을 할 권한이 있는가에서부터 어찌 아들 된 도리로 아버지를 찾지 않고 권력을 탐하는지 비판하는 목소리가 줄을 이었다. 하지만 미케로 황태자는 그 모든 반대의견을 싸그리 무시했다.

안젤라가 그를 이상하게 보기 시작한 것도 그때부터였다. 미케로는 성격이 얌전해서 이런 짓을 벌일 사람이 아니었기 때문이다.

그러던 중, 미케로의 한 시녀가 태자궁에서 경악할만한 것을 발견했다. 태자궁의 가장 깊숙한 골방에서 십여 명의 여인들의 시신이 발견된 것이다.

그 상태가 매우 참혹해서 시녀는 곧바로 혼절하고 말았다. 공교롭게도 미케로 황태자가 사냥을 나갔던 시점에 발견된 것이라 황궁 내부에 빠르게 퍼져나갔다.

―황태자가 미쳤다!

이 한마디 발언이 제국을 강타했다. 미케로 황태자는 부랴부랴 황궁으로 돌아가 사건을 수습하려 했지만 너무 늦었다. 황태자가 첩을 들이는 것도 귀족들의 비판을 받을만한 일이고 그들을 참혹한 방법으로 죽인 것은 용서받을 수 없는 일이었다.

하지만 그것보다 여론을 악화시킨 것은 황제가 사라진 와중에 사냥을 나갔다는 것이다. 안젤라 황녀는 아비의 실종을 슬퍼하며 항상 무채색의 옷을 입고 언행을 조심하는데 황태자는 자신을 추종하는 귀족들과 함께 사냥을 나간 것이다. 이는 도저히 묵과할 수 없는 만행이라는 게 지배적인 여론이었다.

하지만 무능하다고 알려졌던 미케로 황태자는 의외의 수완을 발휘했다. 대체 어떤 방법을 썼는지 격렬하게 자신을 비판하던 귀족들을 하나하나 구워삶았다. 급기야는 안젤라 황녀의 최측근까지도 자신의 편으로 끌어들여 그녀를 궁지로 몰았다.

아브사라스 2세가 여전히 모습을 보이지 않는 황궁에서, 안젤라 황녀는 최후의 수단으로 애쉬포드 백작이 영향력을 행사하고 있는 황금사자기사단을 움직여 미케로 황태자를 체포하려 했으나 그것마저 실패하고 말았다. 황금사자기사단은 미케로 황태자가 아닌 안젤라 황녀를 긴급체포했다.

마를레네가 비록 기사단장 자리에서 물러나긴 했지만 여전히 강한 영향력을 행사하고 있었기에 이는 있을 수 없는 일처럼 느껴졌다. 그녀는 연거푸 현 기사단장에게 연락을 취하려 했지만 황궁이 폐쇄되어 들어갈 수조차 없었다.

미케로 황태자는 포박당한 자신의 누이를 황궁의 3층 테라스에서 귀족들 앞에 자랑스럽게 선보였다. 마를레네는 안젤라 황녀와의 약속대로 숨을 죽이고 행동을 자제했다. 다행스럽게도 미케로 황태자의 마수는 그녀에까지 뻗어오지는 않았다.

―황제는 죽었소. 이제 내가 미케로 1세가 될 거요. 나를 따르는 자에게는 영광을, 나를 거부하는 자에게는 죽음을!

황태자의 선언은 충격적이었다. 몇몇 귀족들이 들고 일어났지만 가장 강력한 전력이 황태자의 손아귀에 있었기에 특별한 반향을 일으키지는 못했다. 황태자는 트라움 제국의 심장부에서부터 외곽으로 힘을 뻗어나갔다. 모든 것이 그의 손아귀에 떨어지고 있었다.

그리하여 마를레네는 답답한 가슴을 안고 피레네 산맥을 찾았다. 매년 오는 곳이지만 올해는 유달리 쓸쓸하기만 하다. 황태자가 실권을 잃고 나이든 그녀를 더 이상 적으로 보지 않아서 다행이었다. 그렇지 않았다면 마를레네는 안젤라 황녀와 같이 황궁에 감금되었을 것이다.

“이제…어쩌지?”

피레네 산맥에 온 것은 도피다. 이제 여기에는 아크가 없다. 그녀도 그것을 알고 있지만 마지막 희망이 그녀를 이끌었다. 바르마 제국에서 온 마기스태프가 그것이다. 리치몬드 상단에서 전해준 것인데 누가 보냈는지는 비밀이라고 했다. 하지만 마기스태프를 만들 수 있는 사람이 극히 드물다는 언급도 같이 했었다.

어쩌면, 그가.

“그가, 어쩌면…”

마를레네는 실낱같은 희망을 버리지 못했다. 저녁노을이 지고 어둑어둑해지자 그녀는 횃불을 켰다. 오두막 근처에서 누군가의 그림자가 어른거렸다. 마를레네는 심장이 철렁하는 것을 느끼고 황급히 마기스태프를 들었다.

“누구냐!”

누군가가 눈을 밟고 다가오고 있었다. 마를레네는 마기스태프를 쥔 손에 힘을 주었다. 근처에서 놀던 딩고가 새끼들과 함께 커다란 이빨을 드러내었다. 그러다가 갑자기 뛰쳐나갔다. 마를레네가 녀석을 말리려 했지만 딩고는 이미 그림자를 덮친 후였다.

“아…”

세이버투스가 인간을 덮쳤다면 결과는 뻔한 것이다. 마를레네는 곧 벌어질 참혹한 광경에서 고개를 돌렸지만 비명은 없었다. 그녀의 시선이 천천히 정면으로 향했다. 거기에는 13년하고도 11개월 동안 그녀가 그리던 사람이 더 있었다. 긴 속눈썹을 가진 눈에서 눈물이 방울방울 흘러내렸다.

“아크…”



============================ 작품 후기 ============================
원래는 조금 늦게 만날 예정이었는데 이야기를 조금 빨리 진행시켜야 할
필요성이 있어서...쩝. 스테피나와도 이것저것 할 예정이었지만 다음 기회에...
xx는 놀랍게도 황제였습니다! 응? 다 아는 얘기였다고요?
추천 달라! 땡큐! 땡큐! 추천!


00069 다시, 그녀를 =========================


다시, 그녀를 - 1

“어?”

달려드는 딩고와 새끼들을 쓰다듬어주던 아크는 눈을 비볐다. 설마 여기에 누군가가 있을 줄은 생각지도 못했다. 그런데 그게 여자다. 체형은 약간 변하긴 했지만 백금빛 머리카락과 하얀 피부는 그가 예전에 본 그녀와 똑같다.

마를레네. 마를레네 애쉬포드.

그녀가 털옷을 입고 마기스태프를 든 채 오두막 앞에 서 있었다. 아크도 그녀도 서로의 존재를 생각지도 못한 듯 멈칫했다. 그러다가 그녀의 볼에 투명한 물방울이 또르륵 흘러내렸다. 그녀는 자신이 눈물을 흘리고 있다는 것도 자각하지 못하고 있었다.

“세, 세상에…그대가…”
“마리.”

어떻게 이럴 수가 있을까. 마를레네는 마기스태프를 내팽개치고 아크에게 달려들었다. 그의 품에 뛰어드는 대신 휘둘러지는 것은 주먹이다. 아크는 마를레네에게 한 방 맞고 휘청거렸다.

“마, 마리 맞지? 내가 알고 있는…”

아크는 쓰러진 채 그녀를 올려다보며 중얼거렸다. 병아리가 날개로 때린 것보다 덜 아프지만 어쨌든 그도 충격을 먹었음을 보여주어야 한다. 마를레네는 눈밭을 헤치고 달려와서 아크에게 올라탔다. 그의 멱살을 잡고 마구 흔들었다.

“내가, 내가 얼마나 그대를 찾았는데에! 14년! 14년 동안이나 그대를 찾았는데! 그대는…그대는…”

마를레네가 작게 흐느꼈다. 아크는 두 팔을 활짝 벌렸다. 주저하다, 주저하다 마침내 그녀가 안겨왔다. 등을 토닥여주자 더 서럽게 운다.

“그렇게 오랫동안 날 찾았구나. 미안.”

아크는 사실 마를레네에게 공대를 썼다. 표면적으로 보면 그녀는 귀족이고 그는 아니었기 때문이다. 하지만 이제 다 들킨 마당에 그럴 필요까지 있나 싶다. 얼굴이 빨개진 마를레네가 상체를 들어올렸다. 14년이라는 세월이 흘러서 그런지 나이가 든 표시가 제법 난다.

“여전히 예쁘네, 마리.”
“…”

마를레네는 아크의 말에 흠칫하더니 다시 울먹이기 시작했다. 아크도 약간의 죄책감을 느꼈다. 브레톤 왕국에서 그녀를 봤을 때도, 무지개 마을에서 그녀의 제자인 사피네바르마 제국에서 그녀가 찾는다는 소식을 들었을 때도 그는 가지 않았다. 오늘 이렇게 만난 것은 우연이다.

“얼굴, 하나도 안 변했구나.”

마를레네의 손이 아크의 얼굴을 만졌다. 쑥스럽게 웃자 갑자기 그녀의 표정이 샐쭉해진다.

“나는 이렇게나 늙어버렸는데, 이제 아줌마가 되어버렸는데, 그대는 이런 얼굴로…어떻게 이럴 수가 있지? 14년 전의 그 얼굴과 완전히 똑같지 않은가.”
“자연의 섭리에서 벗어난 인간이니까.”
“자연의 섭리?”

딩고와 새끼들이 다가와 얼굴을 핥는다. 아크는 녀석들을 쓰다듬어준 다음 몸을 일으켰다. 마를레네는 아크의 팔을 단단히 붙잡았다. 놓으면 그가 어디로 도망가 버릴까봐.

“일단 들어가자, 마리. 들어가서 이야기를 해 보자고.”
“분명 14년 동안 나를 피해 다닌 것에 대한 변명이겠지?”
“그게 꼭 그런 것만은 아닌데…”
“뭐가 아닌가. 사피네가 그대와 꼭 닮은 사람을 무지개 마을에서 만났다고 하더군. 다른 사람이 아닌 그대가 분명하다고 그러던데.”
“아, 그게 말이야…“

할 말이 없어진 아크는 도망갈 구석을 찾았다. 하지만 마를레네는 집요하게 아크를 노려왔다.

“브레톤 왕국에서도 아크란 존재가 있었다고 그러더군. 세상에는 동명이인이 그렇게나 많은 모양이지?”
“어, 그 사람은 필시 다른 사람일 거야.”
“무슨 말도 안 되는 소릴. 큰 키에 정체를 알 수 없는 검은머리 청년, 거기다가 마법공학 아이템들까지 많이 쓰고 있으면 정체는 뻔한 것이지.”
“…그거 누구한테 들었어?”
“브레톤 왕자비에게서 들었다. 제시카 왕자비로 불리던데.”

성공했구나.

아크는 묘한 뿌듯함을 느끼게 되었다. 제시카가 왕궁에 입궁하기는 했는데 따돌림을 당하지 않을까 내심 걱정했는데 놀랍게도 왕자를 물어버린 모양이다. 제시카의 무덤덤한 성격으로 왕자를 어떻게 꼬셨는지 모르지만 아무튼 그녀가 잘 되길 빌었다.

“그리고 헤이본에서의 일…분명 그대의 소행이겠지? 7클래스의 마법사.”
“뭐, 그렇지…”

다 알고 있다. 아크는 한 인간이 작정하고 뒤를 쫓으면 어디까지 집요해질 수 있는지 알게 되었다. 물론 그가 대놓고 흔적을 남긴 것도 있긴 하지만 마를레네처럼 찾아내는 것은 매우 어려운 일이다. 어쩌면 그녀에겐 스토커의 기질이 있지 않나 싶다.

마를레네가 아크와 팔짱을 끼고 꽉 조였다.

“나는 그대를 14년이나 찾아왔다. 그때의 일주일을 도저히 잊을 수가 없었지. 자유, 그래, 자유…나는 그대와 지내면서 생애 최초로 자유를 느낀 게 분명하다. 그래서 그렇게 그대를 찾아다닌 것이고.”
“나 같은 놈 찾아봐야 좋은 일 안 생겨, 마리.”
“좋은 일 안 생긴다고? 그대는 아는가? 내가, 내가 그대를 잊지 못해서 밤마다…밤마다…”

마를레네는 격정에 차서 말을 잇지 못했다. 세이버투스 딩고와 새끼들이 오두막 앞에 자리잡는 동안 둘은 안으로 들어가 문을 닫았다. 아크는 그녀가 작은 나무상자에서 뭘 주섬주섬 꺼내는 것을 봤다. 가죽끈이다.

“그, 그걸로 뭘 하려고?”

혹시 아크를 만나지 못한 사이 새로운 취미에 눈을 뜬 것일까? 마를레네는 가죽끈을 팽팽하게 당기며 다가왔다.

“도망가지 못하게 할 것이다.”

아크의 발목에 가죽끈을 메고 자신의 발목에도 메었다. 이로서 둘은 떨어지지 못하게 되었다.

“…나 도망가지 말라고 한 거야?”
“그렇다. 그대는 이제 나에게서 떨어지면 안 된다.”
“이거 끊는 거 어렵지 않은데.”

제법 단단해 보인다. 분명 인간의 힘으로 끊기는 어려울 것이다. 하지만 아크에게는 얇은 실과 다를 바 없다. 힘 한번 주면 툭 끊어질.

“7클래스의 마법사에게는 그렇겠지. 하지만 나는 그대가 가죽끈을 끊지 않으리라 생각한다.”

마를레네가 아크에게 다가왔다. 똑바로 서서 에메랄드빛 눈동자로 그를 쳐다본다. 오두막의 촛불에 의지해 남녀가 서로의 얼굴과 마음을 확인한다. 아크는 그녀 안에 어떤 열망이 이글거리고 있다는 것을 알게 되었다.

“그대가 누구인지는 상관없다.”

그렇게 입을 연 마를레네가 털옷을 벗기 시작했다. 모자를 내려놓고 단단하게 여민 상의를 벗는다. 속옷까지 내리자 육덕진 그녀의 상체가 드러났다. 살은 조금 찐 것 같지만 여전히 고혹적인 자태를 자랑하고 있었다. 범종형으로 도발적으로 튀어나온 가슴은 아크의 기억보다 더 커져 있었다. 그녀가 아크의 손을 자신의 가슴으로 이끌다 지척에서 멈추며 묻는다.

“나는 그대를 14년이나 기다려왔다. 그리고 찾았다…그대와의 일주일은 나에게 새로운 삶을 열어주었다. 하지만 아크, 그대는 나에게 아무 말도 않고 떠나버렸지. 한 때는 그걸 원망하기도 했었다…밤에 허벅지를 쑤셔가면서.”
“미안.”
“말이 길었군…지금까지는 내 입장이다. 그대에겐 또 그대의 입장이 있겠지. 나, 나는 비록 나이를 먹긴 했으나 그래도 아직은 괜찮다고…내 스스로 예쁘다고 자부하고 있다. 그대의 옆에 서도 부끄럽지 않을 정도로 관리해 왔다…어떤가. 그대는 어떤가? 나와 함께 지냈던 일주일이 괜찮았는가? 만약 괜찮다면, 앞으로도, 내 곁에…”

마를레네의 목소리가 잦아든다. 혹시 아크가 거절하면 어떻게 할까 하고 스스로 두려워하는 것이다. 아크는 생각했다. 마를레네는 근 100년 동안 그가 만난 여인들 중 가장 이상형에 부합한다.

그리고 14년 동안이나 그를 찾아다녔으며 성격까지 좋다. 트라움 제국의 귀족들에게선 허례허식이 별로 느껴지지 않는 편이고 마를레네는 그 누구보다 말이 통했다.

‘그녀를 내 챔피언으로.’

마를레네는 주신 후보자 아크의 챔피언이 되는 것이다. 수명이 늘어나며, 외모 또한 전성기로 되돌아간다. 스탯이 폭증해 적당한 무기만 쥐어주면 카테고리 6급의 몬스터와도 싸울 수 있다. 하지만 아크는 조금 다른 생각을 하고 있었다. 만약에 그녀가…

“시, 싫은가…?”

마를레네가 떨리는 목소리로 물었다. 아크의 손을 잡은 팔에 힘이 빠지는 걸 보면 그가 거부하고 있다고 생각한 것 같다. 아크는 대답 대신 그녀의 거대한 가슴을 부드럽게 움켜쥐었다. 보들보들한 감촉이 느껴진다.

“아니, 나도 마를레네를 원해.”

그녀는 부들부들 떨더니 그에게 안겨왔다. 아크는 풍만한 여체를 느끼며 그녀를 바닥에 뉘었다. 마를레네의 눈이 기대감으로 반짝이고 있었다. 제발 날 잡아 먹으라는 듯 아무런 저항도 하지 않는다.

간신히 섹스에 대해 알게 된 여인이 14년이나 독수공방하며 허벅지를 찔러왔다. 그 고통에서 이제 해방되려 하고 있었다. 하지만 아크는 곧장 그녀를 안지 않았다. 바닥에 깔린 털가죽 위에서 그녀를 뒤에서 안고 지금까지 있었던 일들을 이야기했다.

.
.
.

“…그래서 에스테뷰른 백작령에서 꼬맹이의 엉덩이를 때렸지. 시녀를 그렇게 대하면 안 된다고 말이야.”
“저런, 불쌍해라…그 꼬마 귀족의 성격이 영 괴팍했던 모양이지?”
“마리와는 천지차이지. 식탁에 고기가 안 올라왔다는 이유로 시녀의 뺨을 때리기 직전이었으니까.”
“겨우 그런 이유로.”

두 연인은 발가벗고 바닥에 누워 서로를 껴안고 있었다. 아크가 왼팔로 팔베개를 해주고 그녀가 안겨서 이야기를 나눈다. 가끔 아크가 그녀의 입술과 목 등에 키스할 때마다 부드러운 신음을 흘렸다.

마를레네의 손이 아크의 양물을 쥐었다. 금방 꼿꼿하게 일어나는 걸 느끼곤 감탄을 터트린다.

“아크 그대가 떠날 때 그 꼬마 귀족은 안 울었고?”
“뭐라더라? 아주 충격적인 소리를 한 것 같았는데…날 따먹으러 오라던가?”
“…하여튼 그대는 여러 곳에서 염문을 뿌리고 다녔군. 나 몰래.”
“딱히 숨기려는 건 아니고.”

그녀가 그에게 바짝 붙었다. 서로의 낮은 숨소리를 느낄 수 있을 정도로 붙은 다음에야 마를레네는 만족했는지 아크의 팔뚝에 볼을 비볐다. 그녀의 다리가 아크의 허리로 턱 올라왔다. 종아리부터 허벅지, 엉덩이와 허리까지 길게 쓰다듬자 그녀가 얕은 신음소리를 내었다.

“마리, 조금 살찐 것 같아.”
“나이가 나이니만큼…”

38세. 발리노어 대륙의 평범한 인간이라면 이제 자식이 결혼을 할 나이다. 하지만 마를레네는 여전히 아름답다. 아크의 손이 그녀의 턱을 받치고 입술에 키스했다. 마를레네는 마치 목마른 사람처럼 아크의 입술과 혀를 탐했다.

“흐응…응…”

긴 키스가 이어진다. 서로의 입이 침으로 범벅이 되었을 때 비로소 떨어진다. 아크는 마를레네의 머리카락을 귀 뒤로 넘겨주었다. 예전에는 날카로운 턱선이 드러났었지만 이제는 아니다. 세월의 무상함을 그녀도 이기지 못한 것이다.

“아크.”
“응?”
“몇 번을 생각한 후에야 나는 비로소 결론을 내릴 수 있었다. 아크 그대는 인간이 아니라고.”
“…왜 그렇게 생각했어?”
“그대가 어비스 게이트에서 튀어나온 케테르에게 쓴 마법…그것은 인간이 쓸 수 없는 것이라고 마법사들이 이야기했다. 드래곤도 마찬가지라고 하더군. 심지어 어떤 마법사는 신의 마법이라고까지 이야기했다.”
“아, 그거…”

9클래스 마법 미티어 스트라이크는 확실히 인간이나 드래곤이 쓸 수 있는 마법이 아니긴 하다. 마기 로직은 그렇게 어렵지 않지만 소모되는 마나가 워낙 막대한 까닭에 드래곤조차 펼치기 불가능한 마법이다. 어비스의 마왕들이나 쓸까, 발리노어 대륙에서는 쓸 수 있는 자가 없다.

“미티어 스트라이크. 9클래스의 마법이지.”
“9클래스? 아크, 지금 나와 마법사의 클래스에 대해서 얘기하고 있는 거 맞나? 마스터급의 마법사가 5-6클래스인데 9클래스의 마법이라고?”
“맞아. 범위를 제한해서 그렇지 분명히 9클래스의 마법이야.”
“그걸 어떻게 인간이…아크 그대는 역시 인간이 아니었군? 혹시 폴리모프한 드래곤인가?”
“글쎄, 드래곤의 폴리모프는 이렇게 오래 유지되지 않아. 몇 시간도 되지 않아서 풀려버리지.”
“…”

마를레네는 아크의 허리에 올린 다리를 슬그머니 내렸다. 아크가 다시 올리자 은근히 부끄러워한다.

“왜? 기세 좋게 다리 올리더니.”
“왠지 내가 대단한 존재에게 버릇없이 군 것 같아서…”
“이런 다리는 괜찮아. 만지는 기분도 좋고.”

마를레네는 비록 살이 조금 찌긴 했지만 다리는 늘씬하다. 가느다란 발목과 탱탱한 종아리, 적당히 살이 오른 허벅지를 만지고 있으면 그냥 기분이 좋다. 무엇보다 그 위로 올라가면 탱글탱글한 엉덩이가 있다. 아크는 그녀의 엉덩이를 마음껏 주물렀다. 마를레네는 허리를 비틀었지만 그의 손길을 거부하지 않았다.

“지금은 실종된 황제 폐하와 이야기를 한 적이 있었다. 그대의 정체에 대해서 말이지.”
“어, 그래?”

아크의 가슴이 조금 뜨끔해졌다. 세월이 곧 망각이라는 그의 지론은 틀리지 않았으나 가끔 증거를 너무 흘리고 다녀서 걸리곤 한다. 마를레네는 다리에 힘을 주어 아크를 끌어당기곤 바짝 달라붙으며 속삭인다.

“대답해다오. 아크 그대는 역시 과거의 사람인가? 180년 전부터 살아왔던…크리오네 그란데 선황제와 동침해 트라움 제국의 기틀을 만든 사람과 동일인인가?”

드디어 이 질문이 튀어나왔다. 아크는 한참동안 고민했다. 여기서 제대로 털어놓어야 할지, 아니면 감추어야 할지 판단이 서지 않았다. 마를레네가 아크의 허리를 꼬집으며 대답을 재촉했다.

“어서 얘기를 해다오, 아크.”



============================ 작품 후기 ============================
언제나 후하게 주시는 추천과 쿠폰, 감사합니다!


00070 다시, 그녀를 =========================


다시, 그녀를 - 2

“결론부터 얘기하자면…맞아.”
“맞다고? 그렇다면 역시…그 나이프 거치대는…”
“무슨 나이프 거치대?”
“여기에서 봤던 것 말이다. 금으로 된듯한 나이프 거치대…그게 안젤라 황녀의 응접실에도 있었다. 그건 은이었지.”
“그런게 있었나…아. 맞아. 내가 보레이에게 선물했었지.”

마를레네는 새삼 놀라워하는 얼굴로 아크를 바라보았다. 거의 200년 전에 있었던 얘기를 어제 일어난 듯 얘기하는 이 사람은 대체 누구인가. 생각하면 생각할수록 인간이 아니라는 확신만 강해진다. 마를레네는 그의 목을 껴안으며 물었다.

“대체 그대는 누구인가. 9클래스 마법을 쓰며, 마법공학에도 능통한…200년을 살아온 그대는 누구인가. 드래곤도 아니라고 하면 남은 것은…혹시 케테르와 관련이 되어 있다거나.”

마지막 문장에서는 목소리가 살짝 떨린다. 아크는 고개를 저음으로써 그녀의 말을 부정했다.

“케테르나 어비스와 관련은 없어. 난 주신의 그랜드 챔피언이야.”
“그랜드 챔피언? 주신의?”
“그래, 주신의.”

아크가 기껏 생각해 낸 변명거리가 이것이다. 신이 되어가는 자라고 하면 아무리 마를레네라고 해도 미친놈 취급할 것이 분명했다. 그렇다면 지금까지 존재를 의심받고 있는 주신을 내세우는 것이 신빙성 있다고 판단한 것이다.

주신의 그랜드 챔피언이라면 초월적인 수명과 강함은 어느 정도 설명이 된다. 과연 마를레네는 아크의 설명을 듣고는 눈에 띠게 안심하는 표정을 지어보였다.

“어떻게, 어떻게 주신의 그랜드 챔피언이 될 수 있었지? 요즈음에는 다른 신들의 챔피언도 나타나지 않는데.”
“그걸 얘기하자면 길어. 좀 지루하기도 할 거고.”
“…그대가 정 그렇다면.”

다행히도 마를레네는 아크에 대해서 깊이 추궁하지 않았다. 한꺼풀 더 파헤치면 그녀가 두려워하는 진실이 드러날지도 모른다고 생각한 것이리라. 그냥 여기에서 끝내자. 만족할만한 답변은 아니지만 최소한의 설명은 되니까 여기에서 진실을 묻자. 마를레네는 스스로를 그렇게 납득시켰다.

“그런데 아크.”
“응?”
“이제 어디 도망가지 않을 건가?”
“도망가다니.”
“나 두고 훌쩍 떠나지 않으리라고 믿는다.”
“마리.”
“내 곁에…쭉 있어줄 건가?”

마를레네가 물었다. 아크는 대답 대신 그녀의 가슴 사이에 얼굴을 묻었다. 보들보들한 그녀의 가슴에 묻혀 있으니 무척이나 기분이 좋다. 희미한 향이 코끝을 스치고 지나갔다. 아크는 입술로 그녀의 옆가슴을 더듬다가 첨단의 유실을 찾아내었다. 살짝 깨물며 빨자 마를레네가 낮은 신음소리를 내었다.

“아응…”

아크는 마를레네를 밑으로 깔고 올라탔다. 그녀의 눈은 기대감으로 가득하다. 남자를 알아
버린 여자가 14년간 독수공방을 했다니 그 열망이 어느 정도인지 짐작할 수 있다. 두 다리가 열리며 아크를 맞이했다. 아랫배와 아랫배가 만났다.

“거기에 대답하려면 마리가 내 요구조건 하나를 들어줘야지.”
“무엇이든 상관없다, 아크.”

그녀의 숨소리가 거칠어진다. 음부에 아크의 하물이 닿았기 때문이다. 아크가 슬쩍 몸을 숙이자 마를레네는 급히 숨을 참으며 바닥의 털가죽을 세게 쥐었다. 흥분되어 숨이 넘어갈 것 같다.

“나와 계약해서, 내 챔피언이 되어주지 않을래?”
“채, 챔피언이라니…그대가 그랜드 챔피언이라고 하지 않았나.”
“나도 몰랐는데, 주신의 그랜드 챔피언은 뭔가 좀 특별한 모양이야. 휘하에 챔피언을 둘 수 있더라고.”

물론 뻥이다. 챔피언과 그랜드 챔피언은 신격이 있어야만 지정할 수 있다. 어비스의 마왕들도 일단 신격이 있으니까 챔피언을 쓸 수 있다. 하지만 마를레네는 그 사실을 모른다. 아크가 한 말에 감격했을 뿐.

“챔피언을 지정할 수 있으면서 놔뒀다는 건…그대도 역시 나를.”
“어?”

그건 아닌데? 라고는 차마 말할 수 없었다. 아크는 마를레네의 주의를 돌리기 위해 손으로 가슴을 주물렀다. 워낙 커서 이렇게 누워 있어도 자신의 존재를 뚜렷하게 알리고 있다. 잔뜩 융기된 하얀 가슴을 만지고 있으려니 마를레네가 입술을 깨물었다.

“마, 맞아. 마리 당신을 기다린 거지. 어때? 주신의 챔피언이 되면 수명과 힘이 늘어날거야. 어쩌면 조금 젊어질지도 모르지.”
“수명이…늘어난다고?”
“주신의 챔피언이니까.”

주신이라는 한 마디에 모든 의혹이 풀릴 순 없지만 대체적으로 납득한 모양이다. 마를레네는 고개를 끄덕이며 두 팔을 어깨위로 올렸다. 살집이 제법 있긴 하지만 여전히 아크를 흥분케 할 정도로 아름답다.

“그럼, 챔피언의 계약을.”

정신을 집중한다. 아크의 시야에 초월자의 특수 스킬 권속 지정과 디보라의 사랑 스킬이 밝게 빛났다. 헤일로가 생성되어 빛을 뿜어내었다. 마를레네는 갑작스런 아크의 변화에 제대로 말을 하지 못했다.

“아크, 이게…”
“챔피언의 계약이야. 마리, 당신은 내 챔피언이 되는 거야.”
“…기꺼이…”

그녀가 눈을 감았다. 머리 위에 작은 헤일로가 생성되고 사라졌다. 계약이 끝나자 시야가 원래대로 되돌아왔다.

‘드디어.’

마를레네를 챔피언으로 만들었다. 그녀의 수명은 나타나 있지 않았지만 스탯이 거의 10배로 폭증한 걸 볼 수 있었다. 원래 마를레네의 힘은 35 정도였는데 지금은 370에 달한다. 무시무시한 증가량이다. 아크는 그녀의 볼을 쓰다듬었다.

“마리, 예뻐.”
“끄, 끝난 건가?”
“그래. 마리는 이제 내 챔피언이지. 계약도 끝났으니 슬슬.”

아크가 허리를 슬쩍 눌렀다. 마를레네는 하체에서 느껴지는 기묘한 감각에 흥분했다.

“…이 늙은 몸뚱아리로 그대에게 기쁨을 줄 수 있다면.”
“그러니까 몸뚱아리가 아니라니까. 옆구리하고 아랫배 살만 빼면 괜찮을 것 같은데.”
“나잇살이라서…”

아무래도 마를레네는 자신이 나이를 먹었다는 것을 엄청 신경 쓰고 있는 것 같았다. 하긴 트라움 제국의 귀족 중 마를레네 나이대가 되고서도 결혼하지 않은 사람은 거의 없다. 장성한 자식이 있는 사람도 꽤 있으니 그녀가 스스로의 처지에 자격지심을 가질 수밖에. 하지만 아크는 그녀의 뱃살도 좋아한다. 오른손으로 기름진 뱃살을 슬슬 만지고 있으려니 그녀의 손이 제지해왔다.

“나를 안아다오, 아크. 으스러지도록…”

.
.
.

14년 동안 참은 욕정이란 과연 대단했다. 아크가 몇 번이나 정을 토해냈음에도 그녀는 만족하지 못했다. 입으로 양물을 빨아낸 것도 벌써 세 번째다. 그럼에도 불구하고 여전히 아크의 물건이 뻣뻣하게 올라오자 그녀는 매우 만족스런 웃음을 지었다. 아크에게 있어선 다소 공포스러운 일이다.

“이번에는 아크, 이 자세로…”

마를레네가 엎드렸다. 다리를 살짝 벌리고 무릎을 당기자 그녀의 음부와 항문이 적나라하게 드러나게 되었다. 고양이가 기지개를 켜는 자세. 남자를 유혹하는 자세다. 아크는 더 이상 참지 못하고 그녀의 엉덩이를 안았다.

“거칠게 다뤄다오, 아크.”
“안 그래도 그럴 생각이야.”

엉덩이를 붙잡고 성기를 깊숙이 찔러 넣는다. 속살이 잔뜩 엉겨 붙으며  쾌감을 선사했다. 뿌리까지 집어넣기에는 저항이 심했으나 아크는 그 모든 것을 무시했다.

“아음…!”

아크는 그녀의 엉덩이를 올리며 허리를 찍어 눌렀다. 후배위도 아니고 여자를 위에서 밑으로 찍어 누르는 체위다. 마를레네는 신음소리를 내며 허리를 꿈틀대었다. 아크는 본격적으로 방아를 찍기 시작했다.

알주머니가 그녀의 음부를 규칙적으로 때린다. 삽입부위에서 찔걱거리는 소리가 난다. 마를레네는 하복부에서 느껴지는 짜릿한 감각에 정신을 차릴 수 없었다. 수만 마리의 개미떼가 몸을 돌아다니는 것 같았다.

“하으으응…”

거대한 육봉이 움직일 때마다 그녀의 속살이 반쯤 딸려 나온다. 아크는 본격적으로 그녀를 깔아뭉갠 채 허리를 눌렀다. 고개를 바닥에 깔고 신음소리를 내뱉고 있는 마를레네의 모습이 무척이나 매력적이었다.

“마리, 으음.”
“더, 더, 더 세게…아크!”

마를레네가 울면서 그에게 사정했다. 뿌리까지 깊숙이 양물을 삽입하고 단숨에 빼내자 그녀가 자지러졌다. 마치 몽둥이가 안에 들어왔다 나가는 기분이 들었다. 마를레네는 바닥에 깔린 털가죽을 꽉 쥐어짜며 숨을 거칠게 내뱉었다. 그녀는 하복부에서 올라오는 쾌감으로 인해 제정신이 아니었다.

“흐응…흐응…”

거친 수컷의 움직임에 암컷이 할 수 있는 일이란 그저 엉덩이를 부들대며 떠는 것뿐이다. 마를레네는 간간히 뾰족한 교성을 올리며 아크의 마음을 흡족하게 해 주었다. 수컷이란 역시 암컷을 정복할 때 제대로 된 쾌감을 얻는 법이다.

“으음.”

한참 그녀의 엉덩이에 삽입하고 움직이려니 사정감이 몰려왔다. 아크는 그녀의 상체를 감아올렸다. 두 팔을 아크의 목을 감게 하고 허리를 곧추세웠다. 마를레네는 뒤에서 아크에게 공격당하는 처지가 되었다. 두 팔로 아크의 목을 감고 있기에 완전한 무방비상태다.

“아아, 마리. 나, 나올 것 같아.”

아크의 움직임이 빨라진다. 허리를 쓰다듬다가 갑자기 손을 올려 그녀의 풍만한 가슴을 마음껏 주물렀다. 마를레네는 요염하게 허리를 돌리며 그의 움직임에 맞춰주었다. 찌릿찌릿한 감각이 그녀를 다른 세계로 인도하고 있었다.

“아크, 안에. 제발, 안에…아크!”
“이, 임신할 텐데?”
“그래도 괜찮다…흐응…아크, 제발. 안에…”

마를레네가 반쯤 울면서 사정했다. 그녀의 몸이 아크의 움직임에 의해 빠르게 흔들리는 와중에서도 안에 사정해 달라고 목소리를 높였다. 아크는 그녀의 가슴을 양쪽으로 힘 있게 쥐고 벌렸다. 뿌리 끝에서 묘한 쾌감이 올라오더니 끝으로 치달았다.

“으윽…!”
“아아…”

아크는 마를레네의 가슴을 쥔 채 안에 사정했다. 그녀는 뜨거운 액체를 느끼며 가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 가슴을 만지는 그의 손길이 따뜻하기만 하다. 그녀는 아크의 목을 감았던 팔을 풀고 앞으로 엎어졌다.

“하아, 하아…”

두 연인이 스스륵 겹쳐진다. 양물이 꿀렁이며 그녀의 질 안에 마저 정액을 토해낸다. 아크는 한참 그녀의 뒤태를 감상하다 양물을 빼내려 했지만 그녀가 움켜쥐고 놔주지 않았다.

“흐음…하아…자, 잠시만…이대로 있어다오.”
“마리, 이거 분명 임신할거야.”

조금 뒤 양물을 빼내자 마를레네가 돌아누웠다. 다리를 벌리고 아크에게 손가락을 까닥까닥한다. 아크가 체중을 실어 그녀 사이에 들어오자 기분 좋은 고양이 같은 신음소리를 내고는 허벅지로 아크의 허리를 죄었다.

“아크, 아직 할 수 있지?”
“또?”

아크는 20명의 바바리안족 여인들을 상대한 경험이 있다. 마를레네 한 명 정도 만족시키는 것은 어려운 일이 아니다. 하지만 그녀는 그 이상을 원하는 것 같았다. 이번 기회에 확실하게 임신하고야 말겠다는 집념이 아크의 등골을 서늘하게 했다.

“빳빳해졌군…어서…그대가 한번 더 해줄 때까지 다리를 풀지 않을 것이다. 아크, 어서…”
“나는 뭐 별로 문제없긴 한데.”

정액을 사정해놓고 제대로 처리도 하지 않은 채로 다시 아크가 움직인다. 결합부위에서 거품이 부글부글 새어나왔다. 마를레네의 거대한 가슴이 아크의 움직임에 따라 중량감 있게 흔들린다. 루시아 정도의 크기는 아니지만 그녀의 체구에 비하면 비대하다고 생각될 정도로 큰 가슴이다.

아크는 허리를 찌르며 상체를 숙여 그녀의 가슴을 빨았다. 한쪽 가슴의 젖꼭지를 비틀었고 다른 가슴은 이로 잘근잘근 깨물다가 쭈욱 빨아들였다. 마를레네가 신음소리를 내며 허리를 들어올렸다. 그 덕분에 아크의 양물이 더욱 깊숙이 삽입되었다.

“흐으윽…! 아아!”

마를레네의 손이 아크의 목을 끌어당겼다. 둘은 정신없이 키스하며 허리를 움직였다. 아크의 입술이 그녀의 입술과, 볼과, 턱과 목을 훑었다. 그녀는 치밀어오르는 통증 같은 쾌감에 몸을 맡기며 허벅지에 잔뜩 힘을 주었다. 아크의 단단한 허리가 죄어진다.

“아흠, 아크, 흐으윽…”

급기야 마를레네가 절정에 이르렀다. 허리가 들썩들썩하더니 엉덩이를 바짝 들어올렸다. 아크가 단단히 그녀를 붙잡고 있었기에 제대로 움직이지도 못하고 입술을 벌리곤 연신 신음소리를 토해내었다. 아크는 그녀의 입에 귀를 대고 기분 좋은 소리를 들었다.

그리고 아크도 길게 사정했다. 대체 몇 번을 그녀의 안에 사정한 것인지 생각도 나지 않는다. 그저 짐승처럼, 마를레네를 임신시키고 말겠다는 욕구에 휩쓸려 정액을 털어 넣었다. 둘은 거친 숨을 내쉬며 서로를 껴안았다. 아크의 등을 껴안은 마를레네의 입가에 비로소 만족한 미소가 떠올랐다.



============================ 작품 후기 ============================
나와 계약해서 챔피언이 되어주지 않을래?...어디 모 생명체의 대사인 것 같다면 착각입니다...
그건 그렇고 이렇게나 해버렸으니 임신 확정이군요...주인공은 어쩔 수 없이 당분간은
마를레네에게 코가 꿰여...물론 스토리는 그것으로 끝이 아닙니당.

마를레네가 드디어 챔피언이 되었습니다! 약간 구라를 치긴 했지만 뭐...
정확히 말하자면 마를레네는 밀프가 아닙니다. 보통 결혼을 해야 밀프라고 쳐주는데
마를레네는 결혼은 안 했죠.
아직 안젤라 황녀가 살아있죠? 마를레네가 황제가 되기에는 약간 걸림돌이 되는데
앞으로 어떻게 될지는...
신이 되어 분신체를 나눠주면 그걸 주인공이라고 할 수 있을까요? 흐음 약간 ntr느낌이
드는데...분명히 내 몸이긴 한데 다른 남자인 것 같은 느낌적인 느낌...


00071 다시, 그녀를 =========================


다시, 그녀를 - 3

마를레네에게 놀라운 일이 일어났다.

아크와 챔피언의 계약을 맺은 이후부터 하루하루 모습이 달라져간다. 회춘한다고 해야 할까? 옆구리와 아랫배, 허벅지 등에 달라붙었던 살들이 차츰 흔적을 감추고 있었다. 피부에는 윤기가 돌았고 20대의 날카로운 턱선이 되돌아오기 시작했다. 아크는 반색했다.

‘드디어 챔피언의 효과가…!’

놀랍게도 가슴은 그대로다. 그러니까 몸은 날씬해졌는데 가슴은 살찐 상태 그대로란 것이다. 그 때문에 마를레네는 가슴을 내보이는 것이 부끄러워 꽁꽁 싸매게 되었다. 아크로서는 안타까운 일이다.

“어째…살이 빠져가는 느낌이 드는데.”
“그게 챔피언의 효과야. 외모를 전성기로 되돌려주지. 힘도 엄청나게 강화됐고…지금 마리에게 평범한 마법은 아예 듣지도 않을 걸?”

아크는 마를레네에게 거울을 보여주며 달라진 점을 꼬치꼬치 알려주었다. 팔뚝만한 나무토막을 가볍게 찌부러트리고 돌멩이를 으깨는 악력은 분명히 평범한 인간의 수준을 벗어난 것이다. 마를레네는 자신의 달라진 모습에 만족해했다.

둘은 제국의 성도로 돌아왔다. 미케로 황태자는 실권도 없는 그녀가 별 위협이 되지 않는다고 생각해서인지 딱히 검문을 하지는 않았다. 아크는 삼엄한 경비를 뚫고 애쉬포드 백작가의 저택에 발을 디뎠다. 점잖은 예복을 말쑥하게 차려입은 청년이 반색하며 그를 반겼다.

“누님에게서 말씀은 많이 들었습니다. 제레미아 애쉬포드라고 합니다.”

왠지 다 안다는 표정을 짓고 있는데 그게 아크의 간담을 서늘하게 했다. 제레미아는 아크가 저택에 들어오자마자 옆에 찰싹 붙어서는 수다를 떨어댔다. 그의 말에 의하면 누나인 마를레네가 워낙 강단이 있고 능력 면에서 먼치킨이라 일찌감치 영주의 자리를 양보하고 잡무를 맡고 있다고 한다.

“잡무는 아니고 휘하 귀족과 영지의 전반적인 행정을 맡아보고 있다. 물론 작위도 따로 있고.”

마를레네의 설명이 이어진다. 트라움 제국의 귀족들은 중앙귀족과 변방귀족으로 나눠지는데 애쉬포드 가문은 중앙귀족이면서도 특이하게 영지를 가졌다. 봉건영주처럼 절대적인 권력을 행사하는 것은 아니고, 넓은 영지를 소작농들에게 빌려주어 소출을 받고 있다고 한다.

전대 영주는 사망한지 몇 년이 지났다. 아크는 가문의 저택에 모신 그들의 신위에 예의를 표했다. 마를레네와 제레미아는 그런 아크의 모습을 진지하게 바라보았다.

애쉬포드 가문처럼 전대 영주의 신위를 모시는 가문은 거의 없고 다들 해괴한 풍습 취급하기 일쑤인데 아크는 다르다. 그는 신위를 모신 방에 들어서자마자 예의를 갖추고 허리를 숙였다. 마를레네는 새삼 가슴 벅찬 기분이 들어 시녀들을 불렀다.

“이 분을 나와 같이 대하거라. 좋은 침실을 내어드리고 두 명이 항상 붙어서 모시도록 해라. 당분간은 어떤 손님도 받지 않겠다. 올 손님도 없겠지만.”
“그렇게 하겠습니다.”

시녀 두 명이 아크에게 고개를 숙이고 졸졸 따라왔다. 아크도 나름 한 국가의 왕으로서 지낸 적이 있었기에 이런 상황이 어색하지는 않지만 오랜만이라서 미묘한 기분이 든다.

“아크님, 여기를 쓰시면 됩니다.”

시녀들이 안내한 곳은 애쉬포드 가문 저택 중에서도 두 번째로 좋은 방이었다. 그런데 위치가 요상하다. 마를레네 침실의 바로 옆이다. 게다가 두 방이 문과 복도로 이어져 있어서 아크는 그녀의 꿍꿍이를 짐작할 수 있었다.

‘언제든지 나를 덮치겠다는 거군.’
“필요하시다면 언제든지 저희를 불러주세요, 감사합니다.”

시녀들은 방을 깔끔하게 정돈해준 뒤 나갔다. 아크는 오랜만에 포근한 침대에 눕게 되어 감개무량했다. 차원주머니를 아무렇게나 던져놓고 누우니 천국이 따로 없다.

“허이구…좋구나…”

영감 같은 소리를 내며 잠시 눈을 감는다. 마를레네는 오늘 하루 동안은 푹 쉬라고 말했다. 아크는 마음속으로 여기에서 해야 할 일들을 점검해본다.

‘우선은 추종자 98,000명과 영향력 포인트 49만을 채워야지.’

두 조건을 충족하기 위해선 인구가 많은 국가가 유리하다. 허허벌판에서 마법 떨어트리고 놀아봐야 포인트는 얼마 들어오지도 않는다. 그러니 당분간은 트라움 제국에서 지내야 한다.

‘마리를 중심으로 해서 새로운 교단을…’

그동안 잊혀졌던 주신의 챔피언이 나타났다는 걸 중점적으로 홍보하면 상당한 추종자를 모을 수 있을 것이다. 하지만 여기에는 선결조건이 하나 있다. 정신이 나간 것으로 추측되는 미케로 황태자를 어떻게 해야 한다. 곰곰히 생각하던 아크는 에스테뷰른 영지에서 반드시 하겠다고 마음먹은 무엇을 빼먹었다는 사실을 알게 되었다.

‘아, 배추!’

무한의 서고에 있는 김치가 다 떨어져간다. 배추를 재배해야 하는데 이런저런 일도 있었고 너무 추워서 배추를 기를 엄두를 내지 못했던 것이다.

‘흠흠, 애쉬포드 가문의 영지가 조금 있다고 하니 거기에서 배추를 길러야겠어.’

이것저것 할 것이 많다. 아크는 마법책을 꺼내 새로운 페이지를 열고 트라움 제국에서 할 일을 기록했다. 미케로 황태자를 족치고 아브사라스 2세를 찾는다?

‘일단 내 후손이긴 하지만 뭐랄까.’

친근감이 하나도 없다. 크리오네 그란데의 자손이 계속 이어져왔으니 아크의 핏줄이 엷어졌다고 봐도 무방하다. 거기에 황가 특성상 방계의 핏줄이 끼어들었을 가능성이 아주 높다. 어쨌거나 아크는 현 그란데 황가에 별다른 책임감을 느끼지 못하고 있었다. 차라리 애쉬포드 가문이라면 모를까.

‘안젤라 황녀는 살아있긴 하겠지?’

미케로 황태자가 얼마나 미쳐있냐에 따라 달렸다. 오늘 저녁 그에 대해 논의를 할 모양이다. 아크는 마법책을 집어넣고 정신을 집중해 무한의 서고에 들어갔다. 스탯창에서 스킬창을 따로 떼어 펼친다.

「채집 19/25lv, 재배 20/25lv, 동물지배 20/25lv, 탐색 20/25lv, 채굴 20/25lv, 수영 17/25lv 질주 18/25lv, 도약 14/25lv, 낚시 20/25lv, 목재가공 20/25lv, 조리 20/25lv, 무두질 18/25lv 거래 19/25lv, 금속가공 20/25lv, 공예 19/25lv, 봉제 20/25lv 석재가공 19/25lv, 주조 17/25lv, 야금술 20/25lv, 그림 20/25lv, 지리 20/25lv, 천문 18/25lv, 항해 16/25lv, 포격 16/25lv, 검술 20/25lv, 격투 20/25lv 궁술 19/25lv, 투척 17/25lv, 방패술 16/25lv, 도끼기술 14/25lv, 창술 15/25lv, 마법공학 20/25lv, 기계공학 19/25lv, 연금술 20/25lv, 마법 20/25lv, 마법부여 20/25lv 정령소환 18/25lv」
.
.
등등 수많은 스킬 목록이 시야 빼곡히 정렬된다. 평범한 사람이 평생을 정진해도 10레벨을 오르기 어려운데 아크는 상당수의 스킬을 한계까지 올렸다. 가만, 그런데 뭔가 좀 이상하다.

‘이상한데. 20이 한계가 아니었어?’

지금까지 스킬 시스템은 20이 한계였다. 그러니까 채집을 예로 들면 19/20lv 이렇게 나타났었다는 의미다. 하지만 모든 스킬이 25로 한계가 넓어져 있었다. 초월 1단계를 달성하면서 얻은 보상일까?

‘그럼 더 올릴 수 있다는 얘기잖아?’

이제야 한계가 열렸다. 아크는 기뻐하면서도 스킬을 어떻게 올릴까 한탄했다. 1레벨에서 2레벨로 올리는 것은 비교적 간단하다. 검술을 예로 들면 2-3시간 정도 허수아비를 상대로 검을 휘두르면 올라가는 식이다.

그러나 10레벨 정도만 되어도 이건 몇 달 단위가 걸린다. 아크는 검술 스킬 19에서 20을 만드느라 피똥을 싼 적이 있었다. 거의 20년은 걸렸던 것 같다.

‘뭐 천천히 올리면 되지.’

넘쳐나는 게 시간이다. 수명도 없어졌고 여분의 생명도 사라졌다. 아크는 말 그대로의 불로불사이니만큼 시간은 아무런 문제가 안 된다. 그리고 또 25레벨을 달성하지 못하면 어떤가? 아크는 강박증 환자가 아니다. 이것저것 하다 보면 한계까지 올라가는 스킬이 있을 것이다. 시간은 아크의 편이다.

.
.
.

그날 저녁, 아크는 저녁 식사에 초대되었다. 원래 마를레네는 아크를 가문에서 일하는 귀족들에게 인사시키려 했지만 요즘 시절이 수상하여 그렇게는 못하고 조촐하게 동생인 제레미아만 불렀다.

꽤 신경을 썼는지 산해진미가 가득하다. 내륙에 위치한 성도에서 생선요리를 구경할 수 있다는 것은 상당히 돈을 썼다는 걸 의미한다.

“아크님, 그 얘기를 좀 듣고 싶은데요. 보드게임이라고 합니까? 판자 하나 놓고 여럿이서 즐기는 놀이 말입니다만.”
“아, 그거. 마를레네가 참 좋아했었지. 실력은 영 별로여서 꿀밤을 좀 맞긴 했지만.”

마를레네가 아크에게 못마땅한 시선을 보냈다. 그는 사실이잖아? 하고 눈을 물었다. 반박하지 못하고 사슴고기를 포크에 찍어 입가에 가져간다. 후추가 잔뜩 뿌려져 있어 풍미가 좀 이상하다.

마를레네의 동생인 제레미아는 활기찬 청년이었다. 나이는 20대 중반쯤 되었는데 남자인 자신이 백작가를 이어받지 못하는 것을 별로 괘념치 않는 것 같았다.

누이가 능력이 되고, 자신은 얽매이는 걸 싫어해서 그렇다고 한다. 원래 저택에도 들어오지 않고 다른 곳에 가 있었지만 이번에 마를레네가 요청해서 들어왔다고.

두 사람은 아크를 배려해서인지 무거운 주제를 꺼내지 않았다. 하지만 셋 다 알고 있다. 아크가 여기로 온 이상 트라움 제국에서 벌어진 사건에 개입하리라는 걸 말이다. 마를레네도, 아크도 각각의 목적을 갖고 있다. 서로의 목적이 상충되지 않으니 잘 협력해서 일을 추진하는 게 우선이다.

식사시간이 끝나고 차와 과자가 나왔다. 제레미아가 먼저 그 이야기를 꺼냈다.

“제국의 분위기가 요즘 수상한 걸 형님도 알고 계시리라 생각합니다. 정확히 말하면 수상한 정도가 아니라 엉망이지요. 황궁은 침묵에 빠져 있고, 귀족들은 우왕좌왕 어쩔 줄을 모르고 있습니다.”

동생의 뒤를 이어 마를레네가 차를 한 모금 마시고 말했다. 그녀의 외모는 이미 20대의 그것으로 돌아가 있었다. 제레미아는 대체 아크가 무슨 짓을 했기에 누나를 이렇게 변화시켰는지 궁금해 죽겠는 얼굴이었다.

“황궁 몰래 소규모 수색대를 보낸 곳도 있다고 하더라만…폐하를 찾진 못했다. 그 분께서 실종된지도 이제 두 달이나 지났으니 슬슬 체념할 시기지.”

마를레네는 아크의 후손이 현재 황족이라는 걸 말하지 않았다. 아크의 정체는 마법도시 헤이본에서 교수를 하다 온 6클래스의 마스터면 족하다.

“안젤라 황녀는 아직까지 붙잡혀 있고?”

“2주 전까지는 그녀의 거취를 확인할 수 있었다. 지금은 황궁이 폐쇄되다시피 해서 잘 모르겠군. 귀족정도 폐회된지 오래라서 정보가 오가지 않는다. 황태자는 모든 정보를 차단하고 있다.”
“이상한걸.”

아크의 말에 둘이 시선을 집중했다. 마를레네가 물었다.

“뭐가 이상한가?”
“미케로 황태자 말이야. 애초에 심약한 성격이었다면서?”
“심약…까지는 아니었다. 다소 내성적이라고 할까. 안젤라 황녀님에 비해 그렇다는 말이지 딱히 과하다는 느낌은 받지 못했다.”
“능력 면에서는 아무래도 황녀님에 비해서 뒤떨어졌었습니다.”

제레미아의 부연설명에 아크는 머릿속에서 사건을 재구성했다. 뭔가가 이상하다. 치명적인 것 하나를 놓쳤거나, 시작부터 어긋나 있다. 능력도 뒤떨어지고 성격도 내성적인 황태자가 황궁을 장악하고 황금사자기사단을 회유했다고?

“군은 어때?”
“군권은 황제 폐하의 명령에 절대적인 복종을 하게 되어 있다. 총사령관 타이번 후작은 일단 상황을 지켜보겠다는 입장이지만…”
“타이번 후작이 황태자와 만나고 있다는 소문이 성도에 파다합니다. 황태자의 수완이 예상보다 좋은 것 같습니다.”
“그래, 그렇단 말이지. 능력도 뒤떨어지고 내성적인 청년이 황금사자기사단을 끌어들이고 총사령관을 회유한다고? 그건 말이 안 되는 거야.”

마를레네는 고개를 갸웃했다.

“하지만 그런 일이 실제로 일어났잖은가.”
“두 가지 가정을 해봐야겠지. 어느날 갑자기 각성했거나, 아니면 뒤에 뭐가 있거나.”
“뒤에 뭐가 있다고? 다른 왕국들 말인가?”

트라움 제국 주위에는 여러 왕국이 있다. 거의 대부분 트라움 제국의 영향력을 인정하고 신하를 자처하는 국가들이다. 끝내 트라움 제국을 거부하는 국가도 둘쯤 있지만 성도에서 무슨 짓을 저질러 황태자를 유혹할 정도는 아니다.

“아니, 나는 인간이 아닌 다른 존재를 의심하고 있어.”
“설마, 어비스의 케테르를 생각하시는 겁니까?”

그 불길한 단어에 제레미아나 마를레네의 인상이 굳어졌다.

“그 악마들이 황태자께 무슨 수를 썼다고?”
“현재로선 가능성이 가장 높지…마리, 황태자의 시녀 얘기를 해줄래? 가능하면 자세히.”
“…그건 너무 참혹한 얘기라…”
“제가 해드리겠습니다, 아크 형님.”

제레미아가 주위를 둘러본 다음 말했다. 황궁에서 일어난 시녀 학살 사건은 성도의 호사가들에게 충격을 안겨주었다. 황태자의 시녀가 실종되고, 어느 골방에서 단체로 죽은 채 발견되었다.

범인은 황태자인 것이 뻔하지만 누구도 그를 추궁하지 못했다. 황제가 사라진 이상 트라움 제국의 서열 1위는 황태자이기 때문이다.

“시신의 모습은 어땠지?”
“그건…”

제레미아는 한참동안 주저하다가 아크의 시선을 받고는 결국 입을 열었다. 마를레네가 한숨을 내쉬며 그릇을 정리하고 일어섰다.

“사지와…머리가 잘려 있었습니다. 그러니까 십여 명의 몸뚱아리만 남아 있었다는 말이지요. 옷은 갈기갈기 찢겨 있었고 차마 표현하지 못할 만행의 흔적이 가득했습니다. 그건 정말…아주 끔찍한…”
‘어느 놈인지 대충 알겠군.’

아크는 확신했다. 이건 색욕의 마왕 슬러스의 소행이다.



============================ 작품 후기 ============================
주섬주섬(추천 주워담고 있는 중)...


00072 다시, 그녀를 =========================


다시, 그녀를 - 4

색욕의 마왕 슬러스.

어비스의 마왕이 흔히 그렇듯 그녀의 존재는 지상에 알려져 있다. 하지만 존재 자체가 알려져 있다 뿐이지 자세한 것을 아는 사람은 거의 없다. 오랜 세월을 살아가는 드래곤조차도 아는 게 별로 없을 것이다. 무한의 서고에서 정보를 얻을 수 있는 아크만이 유일한 예외다.

9마왕은 각각 하나의 부정적인 감정을 다루며 긍정적인 감정을 갖고 있다.
색욕의 마왕 슬러스는 색욕이라는 부정적인 면을, 사랑이라는 긍정적인 면을 갖고 있다.

파괴의 마왕 디아보로스는 파괴와 용맹이라는 양면성을 갖고 있다. 이런 식으로 마왕들이 하나씩 긍정적인 면을 갖고 있는데 아크도 그들이 왜 긍정적인 면을 갖고 있는지는 모른다.

‘놈들을 완전히 소멸시키는 건 불가능해…’

마왕들이 어비스에 처박혀 있어서가 아니다. 그들은 죽여도 부활한다. 발리노어 대륙에서 색욕이라는 감정을 모두 없애지 않는 한 슬러스를 완전히 소멸시키는 것은 불가능하다는 얘기다. 아크는 그녀를 세 번이나 죽이고서야 그걸 깨달았다.

어비스 내에서 슬러스는 자신만의 영역을 가지고 있다. 슬러스의 미궁이라는 곳으로 지상인지 지하인지 구분하지도 못할 혼란스런 미로 같은 공간에 본체가 있다.

미궁을 지키는 마물들은 슬러스의 취향대로 외설적이고 음란한 것들 뿐이고 본체에 접근할수록 슬러스의 시녀들이 침입자를 반겨준다. 그녀들의 외모와 몸매에 한 순간이라도 휩쓸린다면 일주일간 착쥐당하고 결국 죽음을 맞이할 수밖에 없다.

아크는 슬러스의 미궁에 쳐들어갔을 때 주변을 전부 박살내면서 지나갔다. 슬러스의 시녀들은 현혹된 자에게는 아주 아름답게 보이지만 그 실체는 추악한 괴물에 불과하다. 남성과 여성의 성기가 동시에 달렸고 가슴은 세 개나 있는 몹시 음란한 존재들이다.

슬러스의 시녀들이 매혹 마법을 걸었으나 아크의 마법내성은 이미 완성되어 있었기에 몽둥이찜질을 당했다. 시녀들이 엉엉 울면서 슬러스가 있는 곳을 가르쳐 주었고 아크는 모든 것을 때려 부수며 마침내 그녀가 있는 곳에 들어가 개박살을 내버렸다.

어비스의 마왕 중 하나가 그렇게 소멸을 맞이했다. 아크는 상념에서 깨어났다.

‘이것도 꽤 오래된 얘기군.’

어쨌든 중요한 것은 어비스의 마왕을 본질적으로 소멸시킨다는 것은 현시점에선 아크라 할지라도 불가능하다는 것이다. 하지만 마왕의 의사체나 부하를 족치는 것은 충분히 가능하다. 그게 아니라면 어비스로 역소환시키는 방법도 있으니 시도해볼만하다.

‘슬러스의 악물에 타락했으면 치료하기는 글렀군.’

어비스와 관련되면 대개 뒤끝이 좋지 못하다. 거의 전부라고 봐도 무방한데, 심지어 아크가 개입해도 마찬가지다. 그는 아직 신이 아니기 때문에 신성을 쓰지 못한다. 따라서 미케로 황태자가 슬러스에 의해 타락했을 경우 죽여야 한다.

‘안타깝지만 어쩔 수 없는 일이지.’

아크는 이불을 뒤집어썼다. 오늘은 푹 쉬고 내일 황궁으로 가서 안젤라 황녀를 구출하기로 한다. 마를레네는 안젤라 황녀에 대해 말을 하지는 않았지만 은근히 그녀를 구출하기를 바라는 눈치였다. 오랜 친구이자 주군이라니 당연히 구출을 원할 것이다. 아크도 별 거부감은 없다. 어려운 일도 아니고.

‘자고, 내일부터 일 시작하자.’

오랜만에 바쁘게 움직여야 될 것 같았다. 슬슬 눈이 감기는데 안쪽 문이 삐걱 열리며 누군가가 들어왔다. 이 저택에서 아크의 침실에 들어올 만한 사람은 단 한명 뿐이다.

“라이트.”

라이트 구체에서 옅은 빛이 번졌다. 아크는 속옷만 입은 마를레네의 빼어난 몸매를 보며 트라움 제국에 머무르는 동안 반드시 란제리를 보급하리라 생각했다. 볼 때마다 느끼는 거지만 펑퍼짐한 속옷이 정말 촌스럽다.

“마리, 추워?”
“아니. 춥지 않다.”

마를레네가 스르륵 유령처럼 다가왔다. 푹신한 침대의 한쪽에 엉덩이를 걸치고 앉는다. 속옷만 입은 덕택에 그녀의 허리선과 가슴의 융기가 다 드러나 보인다. 잘록한 허리와 거대한 유방은 어울리지 않지만 아크의 취향에는 딱이다.

“아크.”
“응?”
“부탁하나 해도 되겠는가?”
“부탁은 무슨…우리 사이에. 마리가 하자고 하면 하는 거지.”
“아니, 이것은 대단히 위험한 일이다. 그대는 대단한 마법사이지만 황궁에서 안젤라 황녀를 구출하는 것은 그렇게 쉽지 않을 테니까.”

역시 그것을 부탁하기 위해 찾아왔다. 마를레네가 친구를 가만히 내버려둘 리 없고, 머리를 싸매다 아크가 나타나자 겨우 마음을 정한 것이리라. 지금까지 말을 하지 않고 있었던 것은 그녀 나름대로 아크를 배려한 것일 확률이 높았다. 아크나 그녀나 일단 마음의 정리는 필요하니까.

“글쎄, 황궁 안에 뭐가 있다고 해도 상관없어. 그래서 당신이 하고픈 말은 안젤라 황녀를 구출해달라는 거지?”
“…그렇다. 그 분은 내 오랜 친구이자 이 나라의 황녀님이시다. 황제 폐하의 신변이 종적을 감춘 지금, 트라움 제국의 미래는 그녀에게 달려있다고 해도 과언이 아니다. 우리는 그 분을 되찾아야 한다.”
“흐음, 그러면 미케로 황태자는?”

아크가 그렇게 묻자 마를레네는 당황한 듯 침대보를 꽉 쥐었다. 저녁의 식사자리에서, 아크는 미케로 황태자가 마왕에 의해 타락했을 가능성을 피력한 바 있었다. 마를레네나 제레미아는 그 말을 믿지 못했지만 부정하지도 않았다. 이런 불길한 사건에서는 모든 가능성을 열어두어야 하는 법이다.

“그 분은…그대가 보기엔 어떤가? 진짜 마왕과 관련되었다고 생각하는가?”
“100% 확신해. 그토록 내성적인 사람이 갑자기 획 돌아버릴 때에는 어떤 계기가 있는 법이지. 더군다나 그건 미친 수준도 아니고…광기에 물들었다고 봐야 하나? 슬러스의 손길이 뻗었다면 그런 짓을 벌일 수 있겠지. 그녀는 색욕과 쾌락의 화신이니까.”

슬러스가 단지 성교에서 오는 색욕만을 관장하는 것은 아니다. 사람을 잔인하게 짓밟을 때의 쾌감도 그녀의 관할이다. 그러므로 슬러스에 의해 타락한 황태자가 시녀들의 사지를 분해했다고 해도 이상한 일은 아니다.

마를레네는 아크의 말을 다 들은 후 한숨을 푸욱 내쉬었다. 그녀의 고운 얼굴에는 걱정과 근심이 가득하다. 아크는 이불 끝자락을 들쳤다.

“이불 밖은 위험하니까 들어와.”

뜻밖의 말에 마를레네는 풋, 하고 웃고 말았다. 잠시 망설이다가 침대에 누워 안으로 들어온다.

“여기 베고…마리 안으니까 기분 좋다.”
“…몸이 갑자기 이렇게 바뀌어서 시녀들이 많이 놀랐다. 어떻게 그리 바뀔 수 있냐고 그러더군.”
“왜, 내 이야기는 안했어?”
“그걸 얘기해봐야 믿을 사람이 어디 있을까. 제레미아도 아마 못 믿을 거다.”
“하긴 그렇지. 추종자도 없는 주신의 챔피언이라…”

주신의 추종자가 없는 이유는 그가 존재하지 않기 때문이다. 그의 영혼은 소멸되었고 육체는 어비스와 지상을 구분하는 경계가 되었다. 아크는 여기까지 생각하다가 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯한 기분을 느꼈다.

슬러스 정도의 마왕이라 할지라도 지상에 힘을 투사하는 것은 결코 쉽지 않은 일이다. 일국의 황태자라면 더더욱 어렵다. 그렇다는 것은.

‘내가 전대 주신의 육체를 일부 흡수해서…어비스와 지상의 경계가 희미해진 건가? 슬러스는 그 틈을 노린 거고?’

…도저히 믿지 못할 이야기다. 하지만 확인해 볼 필요는 있었다. 아크는 품 깊숙이 파고드는 마를레네를 안았다. 한껏 달아오른 그녀가 가쁜 숨을 내쉬면서 아크의 하의를 훑고 있었다. 큼지막한 뭔가가 만져지자 배시시 웃는다.

.
.
.

다음날 새벽.

애쉬포드 가문의 저택에서 늘어지도록 쉰 아크는 본격적인 탐색에 나섰다. 제레미아가 은밀하게 정보를 수집한 결과 안젤라 황녀는 불과 며칠 전까지 살아있었다고 한다. 아직까지 죽지 않았다면 앞으로도 살려둘 확률이 높지만 아크는 더 이상 지체하지 않았다. 섀도우 클록을 뒤집어쓰고 황궁에 침입한다.

‘흐음, 여기가 중앙복도구나.’

마를레네가 황궁에 대해 소상히 기억하고 있어서 다행이었다. 아마 그녀만큼 황궁의 구조를 잘 아는 사람도 별로 없을 것이다. 아무튼 마를레네 덕분에 아크는 헷갈리지 않고 안젤라 황녀의 별궁을 찾을 수 있었다. 그냥 다 때려부수고 황태자를 죽일까 했으나 마음을 바꾸었다.

‘다른 놈이 하나 더 끼어들었단 말이지. 냄새가 진해.’

황궁 전체에 스며든 불길한 기운. 그것은 절대 슬러스가 표출한 마나의 흐름이 아니었다. 최소 둘 이상의 마왕이 이번 사건에 개입했다. 악물은 물론이고 챔피언급 악마가 직접 황궁에 들어온 것 같았다. 아크는 마나의 흐름을 기가 막히게 캐치한다.

어비스에서 트라움 제국을 장악한다고 하면 어떤 이득을 얻을 수 있을까. 그들의 숙원이 지상의 정복이라는 점에서 가정한다면 반영구적인 어비스 게이트를 만드는 것이 1차적인 목표이자 이득이 될 수 있을 것이다.

그러니까 힘들게 게이트를 열고 토벌당해 쫓겨나는 것이 아니라 언제나 내 집처럼 지상을 드나들 수 있는 그런 게이트를 만들 수 있다면 어비스의 케테르 입장에서 얼마나 좋겠는가 하는 이야기다.

‘무슨 꿍꿍이를 꾸미는진 몰라도 내가 박살내주마.’

어비스의 마왕들을 완전히 소멸시키는 게 불가능하다고 했지 그들의 만행을 지켜보겠다는 건 아니다. 아크는 주먹을 단단히 쥐었다. 그 어떤 놈이 튀어나온다 해도 주리를 틀어버릴 생각이다.

‘그런데 별궁 주제에 왜 이렇게 넓은 거야?’

아크는 투덜거리며 안젤라 황녀의 흔적을 찾았다. 마법사들의 알람마법과 도처에 도사리고 있는 경비병을 피해 섀도우 클록을 뒤집어쓰고 돌아다니는데 희한한 신음소리가 들렸다.

‘이것 봐라? 이런 시기에 어느 놈이…’

호기심이 동한 아크는 신음소리가 들리는 곳으로 접근했다. 아련한 불빛이 비치는 어느 방 안, 창문으로 안을 들여다본 아크는 숨을 멈춰야 했다. 미케로 황태자가 테이블 위에 시녀를 엎어놓고 치마를 들어올려 범하고 있었던 것이다.

시녀는 매우 고통스러운지 손톱을 세워 테이블을 긁어대었다. 붉은 흔적이 있는 것 보니 그녀가 얼마나 아파하는지 알 수 있다. 하지만 무엇보다 아크를 놀라게 한 것은 미케로 황태자였다. 그의 혀가 마치 촉수처럼 변해 시녀의 목을 죄고 있었던 것이다.

‘맙소사.’

게다가 양물도 촉수로 변해 시녀의 음부와 항문을 마구 쑤시고 있었다. 너무 굵어서 움직일 때마다 시녀의 아랫도리가 들썩인다. 이제 신음소리가 거의 비명으로 변해가고 있었다. 그녀가 눈물을 흘리며 울부짖었다.

‘흐음. 슬러스 뿐인가?’

아크는 황태자에게 들러붙은 놈이 슬러스의 챔피언 중 하나인 데모네트임을 알아보았다. 놈은 남성으로도, 여성으로도 변할 수 있으며 불쌍한 희생자의 육체를 잠식해 제 몸처럼 사용하는 악랄한 녀석이다.

희생자의 육체를 잠식한 뒤에는 영혼까지 먹어치워 슬러스에게 바치는데, 그 과정에서 육체의 일부가 데모네트의 본체처럼 변하는 부작용이 있다. 아크는 한참동안 황태자의 육체를 잠식한 데모네트를 쳐다보았다.

죽일까?

‘아니, 아직은 아냐.’

시녀는 안타깝지만 데모네트를 죽인다면 이번 일을 규명할 길이 없어진다. 놈들이 어떻게 황태자를 잠식했는지, 그리고 이번 사건에 개입한 놈이 어디까지인지 알아내어야 한다.
다행스럽게도 데모네트는 시녀를 죽일 생각까지는 없어보였다. 슬러스는 적을 죽이지 않고 살려두어 고문하는 것을 택한다.

‘겨우 끝났구만.’

황태자의 촉수에서 묽은 액체가 뿜어져나와 시녀의 몸뚱이를 더럽혔다. 촉수가 흐물흐물 쪼그라들었고 미케로 황태자는 옷가지를 단정히 하고 나가버렸다. 시녀가 정신없이 테이블에 엎어져 있을 때 아크는 몰래 안으로 들어가 목을 젖히고 포션을 마시게 했다.

쿨롱쿨롱 액체가 넘어가고 아크는 그녀를 곱게 내려놓은 후 방을 나왔다. 별궁 깊숙이 들어가자 작은 빛이 보였다. 안젤라 황녀가 촛불을 켜놓고 있었다.

‘흐음, 성가신 놈들이군.’

기사로 보이는 두 명의 남성이 황녀의 문 앞을 지키고 서 있었다. 아크는 황태자가 어떻게 황금사자기사단을 회유했는지 알아차렸다. 두 기사도 반쯤은 악마의 손아귀에 떨어진 상태였던 것이다.

‘상태이상 악마잠식이라…’

다른 사람은 결코 발견하지 못할 테지만 아크는 스탯창을 볼 수 있다. 대놓고 상태이상 : 악마잠식이라고 쓰여 있으니 알아볼 수밖에.

‘확실히 지상과 어비스의 경계가 희미해진 모양이군.’

그게 아니라면 아무리 슬러스라 할지라도 이렇듯 지상에 힘을 투사할 순 없다. 악물을 보내 누군가가 타락했더라도 마찬가지다. 아크는 두 기사를 죽여야 하나 고민했다. 죽이면 데모네트가 반드시 알아차릴 것이다.

‘참, 그게 있었지.’

아크는 아르테온에게서 받은 특수스킬을 떠올렸다. 아르테온의 광휘. 모든 케테르에게서 공격받지 않는다. 여기서 모든 케테르란 마왕과 휘하 챔피언, 고위 악마 등을 제외한 나머지 하급 마물들을 가리키는 것이다. 아무리 아르테온의 선물이라고 해도 거기까지가 한계인 모양이다.

‘하지만 지금의 나에게는 딱이군.’

데모네트의 하수인일 뿐이니 아르테온의 광휘에 영향을 받는다. 그리고 죽이지 않을 것이니 데모네트가 알아차릴 이유도 없다. 아크는 아르테온의 광휘를 활성화시켰다. 머리 위에 잠시 헤일로가 발동했다 사라졌다.

섀도우 클록을 벗어던지자 두 기사가 움찔하긴 했으나 아크를 공격하진 않았다. 문을 열자 작은 촛불 아래에서 안젤라 황녀가 후드를 뒤집어쓰고 책을 읽고 있었다. 그녀가 서서히 고개를 들어올렸다.

“누구…?”
‘내가 네 조상…은 아니고.’

이런 상황에서 농담해봐야 그녀가 정색할 것이다. 아크는 안젤라 황녀에게 인사했다.

“오랜만입니다, 황녀. 저를 기억하실지 모르겠습니다.”

기억이 되살아났을까, 아크를 알아본 안젤라 황녀가 입을 딱 벌렸다.

“맙소사…당신은…”



============================ 작품 후기 ============================
역시 분신을 히로인들에게 하나씩 던져주는 것은 없었던 일로...

옙 마를레네도 수명이 길긴 하지만 언젠가는 죽겠죠. 그리고...

주인공의 자식은 나오긴 하겠지만 그리 큰 비중을 두지는 않을 겁니다.
이 소설의 주인공은 어디까지나 아크니까...그냥 조연 비슷하게?

한 방에 임신하는 것은 그저 주인공의 특성(평범한 인간은 아니니)으로
받아들여주시면 되겠습니당.

이제 슬슬 마왕들이 기어올라와 깽판칠 시간이 되었군요!
마왕이 있으면 용사들도 있어야죠!
물론 용사중에는 남자도 있고 여자도 있고...뭐 그런거죠

흠 여기까지 읽으셨다면 추천 하나씩 주시는게 어떠심? 에헴에헴


00073 다시, 그녀를 =========================


다시, 그녀를 - 5

차원주머니는 물건을 담을 때만 사용되는 것이 아니다.

마법공학으로 차원주머니를 개량해 차원감옥을 만들었다. 여기에는 사람을 집어넣을 수도 있다. 안에 들어간 사람은 시간의 흐름을 매우 느리게 느끼고 상당히 답답함을 느끼게 된다. 아크가 왕 노릇을 할 때 죄수들을 가두려고 만든 것이다.

안젤라 황녀는 물론 죄수가 아니지만 어쨌든 사람을 몰래 숨기는데 이만한 아이템은 없다. 케테르들이 어떤 수단으로 황녀의 흔적을 찾을지 모르기에 존재 자체를 일시적으로 숨겨버리는 차원감옥이 이번 일에 안성맞춤이다.

“그…아, 아니…잠시만…”
“이러이러해서 이렇게 되었습니다. 그럼 실례.”

아크는 사정을 빠르게 설명하고 그녀가 납득하기도 전에 차원감옥에 집어넣고 입구를 닫았다. 차원 안에 차원을 넣는 것도 그가 아니면 불가능한 기능이다.

주의 깊게 주의를 살피고 섀도우 클록을 뒤집어 써 곧장 황궁을 빠져나온다. 두 사람이 빠져나왔음에도 황궁의 수많은 마법적인 알람과 경비대, 기사들은 아무것도 눈치 채지 못했다.

“꺅.”

애쉬포드 가문의 저택에서 안젤라 황녀가 바닥에 굴러 떨어진다. 아크가 차원감옥에 손을 집어넣고 뭔가를 꺼내듯 행동하자 그녀가 튀어나온 것이다. 제레미아는 이게 뭔가 하다가 아이고 황녀님! 하고 그녀를 부축했고 마를레네는 눈이 휘둥그레진 채 굳었다.

‘이 남자는 무슨 황궁을 자기 오두막 드나들듯 하네…’

놀라움과 동시에 드는 감정은 뿌듯함이다. 아크의 성공은 곧 그녀의 자랑이나 다름없다.

“황녀님, 안젤라 황녀님.”
“아, 어…? 여, 여기가 어디지?”

안젤라 황녀는 주저앉아 마를레네가 내민 손을 잡으면서도 혼란스러워했다. 제레미아가 빠르게 설명했다. 아크가 황궁에서 그녀를 구출했다고 말이다.

“거기서, 나를? 나는 그냥…잠깐, 그 방에 들어온 사람이 당신이었던가요? 그때 사라진 사람…”
“예, 황녀님. 아크라고 합니다. 그때 한번 뵈었었죠? 엑토플라즘 코팅 건으로.”
“그, 그래요…그게 언제더라? 십하고도…”

안젤라 황녀는 제정신이 아닌지 손가락을 꼽아가며 년도를 세고 있었다. 거의 14년 전의 일이다. 마를레네는 그녀를 부축해 침실로 모셨고 제레미아가 호기심 가득한 얼굴로 물었다.

“형님, 아무래도 우리 누님께 들은 설명으로는 충분하지 않군요.”
“뭐가?”
“평범한 마법사가…황궁에 침입해서 안젤라 황녀를 데려온다? 시간으로 따져보면 아무도 형님을 방해하지 않았다고 볼 수 있겠습니다. 온갖 경비병력과 마법적인 장치가 가득할 황궁에서요. 말도 안 되는 일이 지금 일어났습니다.”

제레미아의 의심은 타당하다. 6클래스의 마스터급 마법사 몇 명이 모여도 황궁 심처에 있
는 황녀를 빼내오기란 극히 어려운 일이다. 게다가 아크의 말에 의하면 어비스의 악마들이 깔려있다고 그러지 않았는가?

대체 어떻게 황녀만 쏙 빼내왔는지 궁금해 죽을 지경이었다. 하지만 제레미아는 실속을 찾는 남자다. 그는 아크를 곤란하게 하는 대신 존경을 표하기로 했다.

“우리 누님을 앞으로 잘 부탁드립니다, 형님. 나이는 좀 들었지만 여전히 예쁘지 않습니까? 형님과 아주 잘 어울립니다.”
“어험, 험.”

스토커라서 그렇지 마를레네만 한 미인도 드물다. 아크는 당분간 트라움 제국에 있을 생각이었으므로 그녀와 즐겁게 시간을 보내는 것도 괜찮을 것 같았다. 하지만 그녀가 임신공격을 했던 것이 은근히 신경 쓰인다. 이미 마왕은 그의 걱정거리가 아니었다.

‘설마 여기서 코 꿰이는 건 아니겠지.’

말이 씨가 되지 않기를 바랄 뿐이다. 아크는 자유로운 영혼이다. 바람처럼, 부평초처럼 세상을 떠다니는 게 제일 어울린다. 하지만 누군가가 외로운 자신을 옭아매줬으면 하는 바람도 갖고 있었다. 그게 마를레네 같은 미인이라면 더더욱.

‘저 푸른 초원 위에~ 그림 같은 집을 짓고~’

아크는 속으로 궁상맞은 노래를 불렀다.

.
.
.

아침이 되어 아크는 마를레네와 함께 안젤라 황녀를 만날 수 있었다. 그녀는 약간의 식사를 하고 겨우 진정이 되었다고 한다. 밤새도록 마를레네와 펑펑 울면서 얘기를 한 덕분인지 눈시울이 붉어져 있었다. 아크는 침대 끝에 오도카니 앉아 있는 그녀에게 다가가 손등에 키스를 했다.

“혈색이 많이 안좋아 보이는군요, 황녀님.”
“…”

안젤라 황녀는 물끄러미 아크를 바라보았다. 표정이 복잡 미묘하다. 마를레네에게서 이야기는 충분히 들었지만 아직도 긴가민가한 것이 사실이었다. 눈앞의 남자가 정말, 그란데 황가의 시조인가? 그러니까 자신의 조상인가?

“아크님, 단도직입적으로 묻고 싶습니다.”
“말씀하시지요.”

마를레네가 어깨를 움찔하곤 차를 마셨다. 그녀는 의자에 앉아 조용히 두 사람의 대화를 듣고 있었다.

“내게 여러 나라의 풍습을 들려준 사람과…180년 전 크리오네 그란데와 동침했던 남자…마법도시 헤이본에서 마왕의 그랜드 챔피언을 쓰러트린 마법사…그리고 내 눈앞에 있는 검은머리 청년은 같은 사람입니까?”
‘마를레네가 다 불었나보군.’

친구라니 그럴 만도 하다. 아크가 흔적도 없이 사라진 후 마를레네는 애타게 그를 찾았다고 한다. 여기저기 수소문을 하고 황궁에도 말을 해놔서 아브사라스 2세도 알 정도였다고 하니 그녀가 얼마나 지극정성이었는지 알 수 있다. 어쨌든 안젤라 황녀의 질문에서 빠져나가지는 못할 것 같았다.

“맞습니다. 그 모든 존재는 동일인물…바로 접니다.”
“세상에나. 무슨 이런 말도 안 되는 일이…그럼 당신이…우리 그란데 황가의…”

안젤라 황녀는 아직도 믿지 못하는지 입을 뻐금거렸다. 아크는 차원주머니에서 마법책을 꺼내 뒤적였다. 사실은 뒤지는 척만 하는 것이다. 원하는 내용을 검색하면 다 알아낼 수 있으니까.

“크리오네 그란데…대륙력 213년 가을…천막에서.”
“그, 그만…”

안젤라는 아크의 말에 충격을 먹었는지 팔을 앞으로 뻗어 버둥거렸다. 방금 그가 주워섬긴 문장은 크리오네의 일기장에 쓰여 있었던 것이 아닌가? 정말로 그가 크리오네와 동침한 것이 아니라면 어떻게 그걸 알 수 있을까. 180년 전 황제의 일기를 누가 감히 엿볼 수 있단 말인가.

‘이, 이젠 인정해야만 해.’

안젤라 황녀는 바보가 아니다. 도저히 믿을 수 없는 얘기지만 증거는 차고 넘친다. 눈앞의 이 남자는 분명 180년 전의 사람이다. 그리고 그녀에게는 선조가 되는 남자이기도 하다. 안젤라 황녀는 침대에서 내려와 무릎을 꿇고 아크에게 고개를 조아렸다.

“아브사라스 2세의 딸, 안젤라가 먼 선조께 인사를 드리옵니다. 저의 무례함을 용서해주시어요.”

이런 극존칭은 오랜만에 들어본다. 그가 소왕국에서 탱자탱자 왕으로 지낼 때 시녀들에게서 들은 것 같다. 아크는 황급히 다가가 안젤라를 일으켰다. 그녀의 얼굴이 크게 붉어져 있었다.

“크리오네의 자손들이 이렇게 번성할 줄은 몰랐습니다. 앉으십시오.”
“제가 어찌 감히…”

안젤라는 허둥거렸지만 아크의 재촉에 결국 침대 위에 앉고 말았다. 그녀는 두 손을 얌전히 무릎위에 올려놓고 아크의 말을 기다리고 있다. 조금 전까지 느껴졌던 그녀의 도도한 분위기는 온데간데없다.

“여러 할 말이 많겠지만, 모든 것은 이번 사태가 끝난 뒤로 미루기로 합시다. 저는 9클래스의 마법사이며…”
“9, 9클래스요?”
“그 질문도 나중에 받겠습니다. 아무튼 저는 이번 일을 해결하러 왔습니다. 저에게도 나름 도움이 되는 일이거든요.”

정확히 말하자면 마를레네를 앞세워 주신의 추종자를 확대하고 영향력 포인트를 모으는 것이 그의 목표다. 하는 김에 겸사겸사 마왕을 무찌르는 건 식후 디저트감도 안 된다. 하지만 그러기 위해서는 안젤라로부터 사정을 자세히 들을 필요가 있었다. 슬러스 외에 어느 놈이 어떻게 개입했는지 알아내야 한다.

“그러면 제가 어떻게 말씀을 드리면 좋을지…”
“미케로 황태자가 수상한 행동을 했던 때부터 말씀해주십시오, 아무리 사소한 거라도 빼먹으면 안 됩니다.”
“사소한 거라도…알겠습니다. 선조님.”
“선조님 대신에 그냥 아크라고 부르십시오.”
“제가 어찌 감히…”

안젤라 황녀가 이렇게 나오자 마를레네가 안절부절 못하고 있었다. 그녀는 아크의 정체를 알게 된 후에도 당당히 반말을 하고 있었기 때문이다. 다행히도 안젤라는 아크의 요청을 받아들였다. 제레미아나 다른 시녀들에게 알려지면 곤란하다는 설득 덕분이다.

“오라버니께서 이상해진 것은…성도의 뒷골목에 드나들면서부터입니다.”
“뒷골목? 그 얘기를 자세히.”
“그…뭐라고 해야 할지…아가씨들이 모이는 장소라고 해야 할지…아무튼 불건전한 장소입니다.”
‘사창가로군.’

황녀의 입으로 직접 얘기하기에는 너무 부끄러웠으리라. 마를레네도 거기가 어딘지 궁금해 하는 눈치였지만 아크는 알 수 있다. 제국의 성도 쯤 되는 거대한 도시다 보면 관리가 안 되는 곳이 많이 있기 마련이고, 거기는 도박장과 사창가가 몰려있다. 아크는 소싯적 그런 곳에서 굴러본 적도 있어서 잘 안다.

“거기를 드나들면서부터 사람이 좀 이상해졌습니다. 결혼도 하지 않은 오라버니가 애인을 들이지 않나…시녀들을 방으로 끌어들이지 않나…”
“색욕에 눈을 떴다는 말이군요.”

안젤라 황녀는 슬프게 고개를 끄덕였다.

“…예. 그리고 황궁을 비우고 나가는 일이 많아졌습니다. 그 일로 인해 폐하께 야단도 많이 맞았고…심지어는 며칠 동안 궁 안에 유폐되기도 했었습니다. 제 부탁으로 풀려나기는 했지만 언제 그랬냐는 듯 다시 밖을 돌아다니고 그래서…”
“흐음.”

분명히 돌아다니면서 마왕의 악물과 접했다. 어디서 접했느냐가 문제인데 슬러스의 챔피언인 데모네트가 붙은 걸 보면 사창가임이 분명하다. 원래 마왕들은 자신이 다루는 부정적인 감정과 친숙한 장소를 좋아하기 때문이다. 색욕과 쾌락은 사창가와 잘 어울리지 않는가.

“잘 들으십시오. 두 사람 모두. 어제 안젤라를 데리고 오면서 저는 황태자를 봤습니다. 예. 미케로 황태자입니다. 그는…조금 낯부끄러운 짓을 하고 있었는데 어쨌건 상태가 정상은 아니었습니다. 색욕의 마왕 슬러스의 챔피언인 데모네트가 그의 육체를 지배하고 있었습니다.”
“스, 슬러스…”
“색욕의 마왕이라니…”

두 여성의 얼굴이 공포에 질렸다. 아크가 말한 대로라면 현재 트라움 제국의 황궁이 마왕에게 넘어갔다는 소리나 다름없다. 안젤라 황녀는 두려움에 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

“단 황궁에 잠입한 케테르는 데모네트 혼자가 아닙니다. 휘하 마물도 꽤 있을 거고…무엇보다 내가 찾아내지 못한 다른 존재도 있습니다. 우리는 놈들이 어떤 방식으로 황궁에 기어들어온 건지 알아내야 합니다.”
“어비스의 케테르가 지상에 힘을 투사하기 위해서는 불길한 무엇이 필요하다고 들었는데.”

마를레네의 말에 아크는 고개를 끄덕였다. 역시 현장에서 굴렀던 사람답게 주워들은 게 많다.

“맞아. 악물이라고 하지. 8대신에게 성물이 있듯 9마왕에게도 악물이 있어. 다만 악물이란 건 마왕들이 언제든지 만들고 버리는 1회용에 불과해. 인간을 포함한 아인종을 타락시켜서 어비스 게이트를 열면 목적은 달성되는 거니까.”

안젤라 황녀는 얼굴을 굳히며 말한다.

“오라버니를 어떻게…치료할 방법은 없는 건가요?”
“그를 치료하기를 바랍니까, 황녀? 그는 이미 씻을 수 없는 죄를 지었습니다. 시녀들을 참혹하게 살해하고 황궁을 점령한 죄, 반역 아닙니까? 그리고 아브사라스 2세 황제의 실종에도 그가 개입했을 확률이 높아 보이는군요.”

여기가 지구였다면 황태자의 행위가 정상참작이 되었을지도 모른다. 어디까지나 정체불명의 힘에 현혹당해 제정신이 아닌 상태에서 벌인 일이기 때문이다. 하지만 여기는 발리노어 대륙이다.

안젤라는 아무 대답도 하지 못했다. 황태자가 중죄를 저질렀다는 것을 총명한 그녀가 왜 모를까. 미케로는 그녀에게 남아 있는 유일한 혈육이었다.

“치료하는 것은 불가능하니 포기하는 게 나을 겁니다. 그리고 아브사라스 2세 황제의 실종이 나왔으니 하는 말인데, 저는 그가 이미 죽었다고 생각합니다. 안타까운 일이지만.”
“아, 아아…”

안젤라 황녀가 이마를 짚고 풀썩 쓰러졌다. 마를레네가 일어나 그녀를 침대 위에 눕혔다. 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 가쁜 숨을 몰아쉬고 있다.

‘심한 충격이었나 보군.’

아버지는 사망, 오라버니는 악마에게 몸을 빼앗겼다. 황녀라 할지라도 본질은 황궁에서 자란 연약한 여성에 불과하다. 아크는 그녀를 동정했다.

“…황녀를 빼내온 것이 지금쯤이면 알려졌을 거다. 놈들이 무슨 짓을 할지도 모르니 이 저택에는 나름대로 조치를 취해둘 거야. 마리, 식량은 충분히 있지?”
“생필품도 미리 준비해두었다. 최소한 두세 달은 버틸 수 있을 것이다.”
“좋아. 놈들이 눈치 채면 안 되니까 다른 귀족과 접촉은 삼가는 게 좋겠어. 단, 타이번 후작에게는 제레미아를 통해 현 상황을 알려두고. 나는 나대로 할 일이 조금 있으니까, 안젤라와는 나중에 대화하자고.”
“거기 가려고? 불건전한 곳에?”
“악물의 흔적이 남아 있을 테니까. 그건 그렇고 마리, 안젤라를 주의 깊게 살펴봐야 돼, 알겠지?”
“무슨 말인지 알겠다. 내가 직접 돌볼 것이다.”

가족을 잃은 안젤라 황녀가 극단적인 선택을 하지 않을지 감시하라는 말이다. 마를레네는 시녀들을 불렀고 아크는 문 밖을 나섰다.

‘…짜증나는군.’

딱히 애착이 가는 후손들은 아니다. 크리오네도 너무 오래전의 일이고 후손들과도 접촉 없이 살아왔기 때문이다. 그래도 화가 나는 것은 어쩔 수 없다. 그의 영역이 위협받은 것에 대한 반발에 가깝다.

‘어비스 게이트만 열려 봐라. 안에 쳐들어가서 박살을 내주마.’

케테르만 어비스 게이트를 쓸 수 있는 것은 아니다. 인간도 쓸 수 있지만 아무도 들어갈 엄두를 못 냈을 뿐이다. 하지만 아크는 어비스 게이트에 들어가 여러 차원을 들쑤신 경험이 아주 많이 있다. 그렇게 맞고도 다시 지상으로 기어 올라오는 것을 보면 맞을 만 했던 모양이다.



============================ 작품 후기 ============================
주머니 속에 그거 추천 맞죠?


00074 마왕 슬러스 =========================


마왕 슬러스 - 1

트라움 제국의 귀족들이라 해서 현 상황을 넋 놓고 지켜보기만 하는 것은 아니다. 황태자의 처신이 못마땅한 귀족, 아브사라스 2세에게 충성을 바치던 귀족, 안젤라 황녀를 은근히 지지하던 귀족 등이 모여 대책을 논의했다.

분명히 초기에는 그러했지만 최근에는 귀족들 간의 왕래도 뚝 끊어지고 말았다. 황금사자기사단을 장악한 황태자가 황궁을 비롯한 성도를 장악했기 때문이다.

말하지도, 보지도, 듣지도 말라.

상당수 귀족들은 숨을 죽였다. 황태자가 미친것 같긴 한데 얼마나 미쳤는지는 알 수 없었다. 시녀들을 죽인 것은 참혹한 범죄이긴 해도 귀족들의 입장에서 용서할 수 없는 대죄는 아니었다. 하지만 여동생이자 황녀인 안젤라를 별궁에 가둔 것은 용납할 수 없는 죄에 해당했다.

―황궁에서 무슨 일이 일어나는지 알 수 없소. 누가 가봐야 되는 것 아니오?
―그래봐야 쫓겨날 텐데 무슨…기사단이 철저히 황궁을 봉쇄하고 있소이다.
―마를레네 백작은 대체 뭐하는지 모르겠군. 황금사자기사단은 그녀의 영향 아래에 있지 않았나?
―자자, 타이번 후작께서 마침 황태자를 알현하신다니 두고 봅시다. 호위까지 든든히 갖췄으니 큰일은 벌어지지 않을게요.

성도의 힘 있는 귀족들 입장에서 복잡하게 꼬인 현 상황을 풀만한 사람은 트라움 제국 육군 총사령관인 타이번 후작뿐이었다. 그에게는 15만 병력의 군권이 부여되어 있다. 비록 군을 움직이기 위해선 황제의 재가가 있어야 하지만 현 상황에서라면 비상시라고 둘러댈 수 있을 것이다.

그 타이번 후작이 황태자를 만난다. 호위로 기사 여럿을 거느렸고 마법사까지 동원되었다. 심지어 그 자신도 오러를 사용할 수 있는 기사다. 황태자가 그를 어찌하려 해도 몸뚱이 하나는 충분히 빼낼 수 있을 것이다, 귀족들은 그렇게 생각했다.

―아아…좋구나.

색욕의 마왕 슬러스는 그녀의 챔피언 데모네트를 통해 지상으로 나오게 되었다. 정확히 말하자면 그녀의 본체는 아니고 의사체를 투사한 것에 불과하다. 그러나 지상의 공기는 여전히 맑고 깨끗하다. 슬러스가 빙의한 미케로 황태자는 더 이상 남자라고 볼 수 없는 처지에 이르러 있었다.

황궁 전체에 그녀의 의지가 충만해진다. 지금까지 데모네트가 황궁 내의 인물들을 잘 유혹한지라 슬러스는 무리 없이 황궁을 지배할 수 있었다. 의사체를 통해 발현되는 힘은 본체에 턱없이 못 미치지만 평범한 인간 상대로는 차고 넘친다.

하지만 슬러스는 곧 불경한 말을 듣게 되었다. 시녀들이 안젤라 황녀가 없어졌다고 보고해온 것이다. 그녀는 거대한 옥좌에 앉아 다리를 벌렸다. 미케로 황태자의 육체는 어디론가 사라지고 염소 얼굴에 젖가슴을 세 개나 달고 남성의 성기를 두 개 달고 있는 슬러스의 흉측한 모습만이 자리하고 있었다.

기괴하고 음란하다. 팔뚝만한 성기 두 개가 뱀처럼 이리저리 휘어졌다. 좌우로 무릎을 꿇고 있던 슬러스의 시녀들이 다가와 성기를 빨았다. 슬러스의 긴 손가락이 움직이자 또 시녀들이 무릎걸음으로 걸어와 그녀의 양쪽 가슴을 빨았다. 슬러스를 닮은 색욕의 시녀들이 주군에게 쾌락을 전한다.

―디파이어스.

별안간 슬러스가 누군가를 불렀다. 그 이름은 절망의 마왕이다. 둘은 지상과 어비스를 구분하는 차원의 힘이 약해진 틈을 노려 지상에 힘을 표출했다. 악물 두 개가 미케로 황태자를 유혹했고, 절망과 색욕이 그의 정신을 갉아먹게 되었다.

그리하여 절망과 색욕이 트라움 제국 황궁에 강림했다. 인간들이 미처 대비할 수도 없었다. 전례가 있어야 미리 대비할 텐데 어비스 게이트도 없이 케테르가 튀어나오는 것을 상상하기는 어려웠기 때문이다.

―너는 여전히 몹쓸 짓을 하고 있구나, 슬러스. 간신히 지상에 투사한 힘을 그런 곳에 쓰고 있느냐?

절망의 마왕 디파이어스는 슬러스와 달리 황금사자기사단의 기사들에게 침투했다. 슬러스의 시녀들이 몸으로 유혹하고, 디파이어스의 하인들이 절망을 증폭시켜 모든 것을 포기하게 만든다.

두 마왕의 협공 아래에 황궁의 시스템은 속절없이 무너졌다. 트라움 제국은 지금 머리가 없는 뱀이나 다름없다.

―흐으응…상관없어. 우리의 일을 막을만한 인간은 존재하지 않아. 아아아!

슬러스가 헐떡이며 성기 하나에서 정액을 쏟아내었다. 시녀가 그걸 삼키다 못해 토해낸다. 흐물거리는 것도 잠시, 다시 빳빳하게 일어나는 성기를 보며 시녀가 눈을 빛냈다. 색욕의 마왕의 정력은 무한하다.

―벌써 잊은 모양이군, 그때의 일을.
―그때라니?
―우리의 차원으로 들어온 인간 앞에 맥도 못췄던 일을 벌써 잊었나? 너의 자랑스런 챔피언 페넬로페는 어디 갔지? 심지어 오제로스는 그랜드 챔피언을 잃었다. 그 자의 소행이 틀림없는 판에.

그 인간…아니, 그를 인간으로 부를 수 있는지 의심스럽다. 슬러스는 온 몸 가득히 일어나는 쾌락에 부르르 떨었다. 성기 두 개에서 동시에 정액이 뿜어져 나왔다.

시녀들이 마셔도 마셔도 계속해서 쏟아져 바닥을 흥건히 적신다. 이런 외설스런 광경은 슬러스 휘하에선 아주 일상적이다. 그녀는 색욕을 관장하는 마왕이기에.

―확실히 그는 무섭긴 하지. 하지만 이번만은 어쩔 수 없을 거야. 어비스 게이트를 열지 않을 계획이거든.
―그렇다면?
―그가 운 좋게 이 근처에 왔다면, 우리를 만나게 되겠지. 이번은 단지 인사일 뿐이야, 디파이어스.
―인사일 뿐이다?
―그라고 해서 모든 대륙을 보호하지는 못해…그는 혼자, 우리는 아홉이지. 인간의 속담에 그런 것도 있지 않았던가? 한 손으로 열 손을 못 막는다고 말이야.

지상와 어비스를 엄격히 구분하는 벽이 힘을 잃고 있었다. 어비스의 마왕들이 그걸 인식한 것은 극히 최근이다. 급히 의사체를 만들어 낸 슬러스와 디파이어스가 악물을 만들어 힘을 투사했다. 다른 마왕들은 본격적인 침공을 위해 힘을 비축하고 있었다.

이런 상황에서, 어비스 게이트로 들어와 마왕들을 신나게 두들겨 팬 그 인간 같지 않은 놈에게 인사를 할 필요가 있겠나 하는 것이 디파이어스의 생각이었다.

―슬러스, 혹시…그 인간이 마음에 든 건 아니겠지?
―아하하하…이를 어쩌나, 들켜버렸네?

슬러스가 거대한 젖가슴을 흔들며 쿡쿡 웃었다. 그녀는 양팔에 하나씩 시녀들의 허리를 안고 성기를 삽입했다. 시녀 두 명이 공중에서 다리를 얽고 슬러스의 성기에 꿰뚤리는 모습은 참으로 음란한 것이었다. 그녀는 만족스럽게 웃었다.

―네가 소멸당한 게 벌써 세 번이다. 그러고도 그놈이 마음에 든다고? 인사를 한다고? 돌아버린 게 아닌가?
―재미있지 않아? 인간 주제에, 마왕을 두들겨 패는 인간이라니. 정말 재미있어.

아크가 아무리 슬러스를 패도 그녀는 고통을 쾌락으로 승화시킨다. 하지만 디파이어스는 그게 마음에 들지 않는다.

―마음대로 해라. 어차피 황궁에 펼쳐진 것은 너의 미궁…내가 간섭할 권리는 없겠지. 덕분에 놈은 너의 존재는 알아도 나는 모를 것이다. 나는 나의 일을 할 것이다.
―후후, 잘 해 보라구. 디파이어스.

인간들이 9마왕에 대해 착각하는 것이 있다면 그들이 단단하게 협력하고 있을 거라는 점이다. 전혀 그렇지 않다. 마왕들도 지적인 존재이니만큼 때로는 협력하지만 반목하기도 한다.

색욕의 마왕 슬러스와 절망의 마왕 디파이어스는 서로 협력하지만 파괴의 마왕 디아보로스와 탐식의 마왕 오제로스는 서로를 아주 싫어한다. 파괴하면 먹을 수 없고 먹어버리면 파괴할 수 없기 때문이다.

황궁에 드리웠던 디파이어스의 그림자가 사라졌다. 슬러스는 시녀들로 하여금 대전을 깔끔하게 청소하도록 했다. 흐느적거리던 그녀의 육체가 40대 남자의 그것으로 바뀌어간다. 시녀들이 옷을 입혀주었다. 슬러스는 조용히 타이번 후작을 기다렸다.

―어서 와…쾌감이 어떤 것인지 가르쳐 줄 테니까.

.
.
.

마왕 둘이 황궁에서 지저분한 얘기를 나누고 있을 때, 아크는 성도의 사창가를 찾았다. 분위기가 하도 뒤숭숭한지라 손님도 없는 모양이다

‘여기군.’

마나의 흐름은 제법 시간이 흐른 뒤에도 진득한 흔적이 남는다. 마나의 추적에 있어 대륙에서 제일가는 아크라면, 그리고 흔적을 남긴 존재가 마왕이라면 찾을 확률은 엄청나게 올라간다. 아크는 사창가 주위를 몇 번 돈 뒤 그곳을 바로 찾을 수 있었다.

“미케로 황태자가 찾은 창녀를 보고 싶습니다. 나에게 데려오십시오.”
“이 새끼가 여기가 어디라고…!”

이런 구석진 곳에는 주먹 꽤나 쓰는 건달들이 있기 마련이다. 하지만 아크가 아무렇게나 뻗은 주먹에 벽이 통째로 날아가자 모두 움직임을 멈췄다. 아크는 상황의 신속한 종료를 좋아한다.

“긴 말 않겠습니다. 이걸 받고, 그녀를 내게 데려오십시오. 시끄러운 걸 원하지 않습니다.”

제법 묵직한 주머니를 테이블에 내려놓자 주인이 눈치를 보며 고개를 끄덕였다. 대머리 건달은 조용히 꺼졌고 곧이어 아가씨 한 명이 벌벌 떨면서 아크에게 다가왔다.

‘이런.’

아크는 그녀의 외모를 본 뒤 황당해했다. 안젤라 황녀와 닮아도 너무 닮았다.

“당신이…미케로 황태자를 모셨습니까?”
“네, 네, 그 금발의 잘생긴 분이 맞다면…네, 그래요. 호, 혹시 뭔가 잘못되었나요?”
“아뇨, 아닙니다. 당신은 내가 묻는 질문에 몇 가지 답을 해주면 됩니다. 만족할만한 답이 나올 경우 이 주머니는 당신 겁니다.”

작은 가죽주머니 하나가 그녀의 허벅지 위에 올려진다. 절그럭소리는 소리가 난다. 안에 든 것은 분명히 리블 금화일 것이다. 창녀는 옷을 벗을까 말까 고민했지만 아크의 냉엄한 눈초리에 기가 죽었다.

아크는 그녀와의 대화에서 꽤 중요한 정보를 얻었다. 미케로 황태자가 소수의 수행원들만 데리고 그녀를 점찍었다는 것, 아무 손님도 받지 못하게 했다는 것을 말이다.

‘이 자식 이거 혹시 안젤라를…’

동생과 똑같은 얼굴을 가진 창녀를 발견하고 애지중지한다는 건 아무리 생각해도 이상하다. 아크는 더 물어본 끝에 미케로 황태자가 매우 불안정한 상태였다는 것을 알아내었다. 그녀를 안고 잠을 자면서 황제를 원망하는 듯한 잠꼬대도 했었다고 한다.

“그리고요?”
“계승권에 대해서 묘하게 집착하는 행동을 보이곤 하셨었어요. 저와 꽤 오랜 시간을 보냈거든요.”

기가 찬다. 그러니까 미케로 황태자는 한낱 창녀를 품에 안고 황가의 중요한 얘기를 떠벌린 것이다. 아무리 술에 취해 있었다고는 하나 황태자로서의 자세가 전혀 안 되어 있다.

‘동생인 안젤라와 닮은 창녀를 챙기고…아버지를 원망한다라.’

아크는 한 가지 가정을 하게 되었다. 미케로는 분명 황태자이긴 하지만 그게 아주 단단한 자리는 아니다. 아브사라스 2세에 의해 얼마든지 폐위될 수 있다. 미케로도 그 점을 두려워한 것이리라.

‘아브사라스 2세에게서 무슨 얘기를 들었고, 절망한 끝에 사창가를 찾아 누이와 닮은 여자를 안는다…마침 거기에 악물이 있었다면?’

마를레네와 제레미아가 그런 얘기를 했었다. 미케로 황태자는 내성적인데다가 능력도 별로라서 많은 귀족들이 안젤라 황녀가 황위를 이어받았으면 한다고 말이다. 그런 평판이 미케로의 귀에 안 들어갔을 리가 없다. 어쩌면 절망은 거기에서부터 시작되었는지도 모른다.

아크는 창녀를 내보내고 악물을 찾았다. 주인은 저주받은 물건이 거기에 있다며 들어가지 말 것을 권했으나 아크는 막무가내로 문을 뚫고 들어갔다. 거기에 두 아이템이 있었다.

‘슬러스, 디파이어스!’

두 마왕의 악물이 거기에 있었다. 슬러스의 악물은 거울이다. 이것을 보는 사람은 자신의 얼굴이 흉측한 모습으로 변하는 걸 보고 크게 놀랄 것이다. 디파이어스의 악물은 작은 단검이다. 절망의 단검이라는 것으로 이것을 쥐는 순간 절망에 휩싸여 자신의 목을 찌르게 된다. 아크는 두 악물을 차원주머니에 집어넣었다.

‘두 마왕이 기어코 지상으로 기어 나왔구나.’

어비스 게이트 없이 휘하 케테르를 보낸 것이 놀라울 따름이다. 전대 주신의 육체가 아크에게 일부 흡수되어 방벽이 약해졌다는 가설이 사실인 것 같았다. 그렇다면 아크는 놈들을 막아내야 할 책임이 있다. 초월 1단계 도달로 인해 이런 일들이 벌어졌을 테니까.

아크가 두 마왕의 흔적을 찾고 있을 무렵, 황궁에서는 경악할만한 일이 벌어지고 있었다. 수백 명의 남녀가 나체로 대전에 모여 집단정사를 벌이고 있었다. 남자가 남자를 범하고 세 남자가 한 여자를 범하는 것은 지극히 평범한 일이었다. 황궁에서 기르는 개, 근처에서 잡아온 오크까지 동원되어 차마 형용할 수 없는 지저분한 집단난교가 벌어졌다.

신음소리와 고통, 비명이 대전을 가득 메웠다. 심지어 타이번 후작마저 이지를 상실하고 시녀를 겁간하고 있었다. 이 모든 것들의 원흉인 미케로 황태자, 아니 데모네트이자 슬러스는 옥좌에 앉은 채로 유유히 싸구려 쾌락을 즐기고 있었다.

색욕과 쾌락, 그리고 고통…이런 부정적인 감정들이 가득할수록 그녀의 힘은 강해진다. 슬러스는 벌떡 일어서서 대전 밑으로 내려갔다. 2m가 넘는 염소머리 여체에게 수많은 인간이 달라붙었다.

―흐으아아아!
부드득! 부드득!

피부가 갈라지며 깨끗한 속살이 비집고 나왔다. 수많은 육체를 집어삼킨 슬러스는 염소머리 대신 검은머리의 여인네의 모습으로 바뀌었다. 하지만 그녀는 만족하지 못했다.

더, 더 진한 쾌락과 고통이 필요하다. 그녀는 갈증을 느끼고 인간 하나의 팔을 잘라버리고 피를 마셨다.

“끄아아아악!”

남자가 고통의 비명을 내질렀다. 피가 뿜어져 나와 슬러스의 얼굴을 적셨다. 하지만 이런 것으로는 그녀의 갈증을 채워주지 못한다. 더욱 강렬한 쾌락이 필요하다.



============================ 작품 후기 ============================
옙 슬러스는 슬라네쉬에서 슬쩍...
남자 용사도 있으니 여자 용사도 있지요...잘못된 점이라도?
아크의 모티브는 워해머 40k의 황제가 맞습당...
마를레네는 물론 인간이니까 죽겠죠. 하지만 그녀는 스토커죠!
황금읍읍 이야기는 좀 나중에...마리는 아직 모릅니다(소곤소곤)
슬러스는 물론 임신이 가능하긴 하지만 워낙 흉칙해서...

일단 슬러스가 나왔습니다! 혹시 슬러스의 설명을 보고
글쟁이의 취향이 그쪽이라고 믿는 분은 없으리라 믿습니다...
오해 없으시길 바라면서...


00075 마왕 슬러스 =========================


마왕 슬러스 - 2

누군가에게 선물을 주기 위해선 포장이 중요하다. 내용도 중요하지만 정성스럽고 예쁘게 싼 포장지만큼 받는 사람의 마음을 두근거리게 하는 것도 별로 없다.

아크도 지금 포장을 싸는 입장에 와 있다. 주신의 챔피언을 대중들에게 선보여야 하니 말이다.

“일단은 마력갑옷이 좋겠어. 전투에 들어가서 거추장스럽게 갑옷을 챙겨 입는다면 꽤 없어 보이겠지?”
“검은 당연히 화려한 양손검으로 고정되어 있는 거지. 방패? 주신의 챔피언에게 그딴 게 왜 필요해. 버려버려.”
“그리고 등 뒤에는 하얀 날개…뭐? 어차피 나는 것도 아닌데 날개가 무슨 소용이냐고? 멋지잖아.”

건방지게 아크가 있는 곳으로 쳐들어온 마왕도 괘씸하지만 마를레네를 잘 포장해 대중들에게 주신의 챔피언이라고 각인시키는 것이 더 중요하다. 아크가 여기로 온 목적도 원래 그거였으니 말이다.

추종자를 만들기 위해선 뭔가 대단해 보이는 기적이 있어야 함은 당연한 일이다. 주신의 챔피언이 헤일로와 하얀 날개를 선보이며 황궁에서 깽판을 치고 있는 케테르를 족친다…아주 멋진 그림이 나올 것이다.

이걸 위해선 구경꾼들이 많아야 한다. 그래서 아크는 제레미아에게 요청해 물러나 있던 황금사자기사단의 일부를 끌어들였다. 게티스와 사피네를 필두로 한 기사들 100여 명은 마를레네를 아직 잊지 못하고 있었고 황궁을 장악한 게 누구인지 알게 되었기에 쉽게 회유되었다.

제국은 이제 알게 되었다. 황궁을 장악한 것이 누구인지 말이다. 색욕의 마왕 슬러스가 지상으로 올라왔으며 그녀가 수많은 사람들을 잠식한 것이 확인되었다. 지금까지 잠자코 있었던 귀족들이 일어났으나 별달리 할 수 있는 것이 없었다. 고작해야 애쉬포드 가문의 저택에 와서 제레미아에게 징징거리는 것뿐이다.

“걱정 마십시오. 주신의 챔피언이 황궁을 함락시킬 것입니다. 안심하셔도 됩니다.”
“주, 주신의 챔피언? 그런 게 있었소?”

성도의 유력귀족들은 금시초문이란 얼굴이었다. 하긴 주신이라는 존재 자체가 가물가물하니 못 믿는 것도 당연하다. 그들은 때마침 정원에 나타나 우아한 걸음걸이를 선보인 마를레네에게서 눈을 떼지 못했다.

“맙소사, 저 헤일로는…”
“마를레네 백작 등에 날개가 생겨났군? 실버드도 아닐진대 어찌 저런 일이…”
“으음, 주신이 실제 했었단 말인가.”

마를레네의 지금 모습은 사기에 가깝다. 날개와 헤일로는 아크가 만들어 준 아이템에서 나오는 것이다. 전투에 들어가면 주신의 챔피언의 증명인 헤일로가 나타나긴 하겠지만 평상시에는 볼 일이 없다. 물론 귀족들은 이런 세세한 것 까지는 모르기에 마를레네가 주신의 챔피언이 되었다는 사실만 받아들였다.

소문이 퍼져간다. 엉망이 된 제국을 구원할 주신의 챔피언이 마침내 나타났다는 소문 말이다. 그리고 그녀를 보좌할 7클래스의 마법사가 힘을 보태기로 했다는 것 또한 사람들을 들썩이게 만들고 있었다. 트라움 제국에 새로운 신앙이 탄생했다.

‘좋았어, 이대로만 가자고.’

슬러스를 족치는 것도 중요하지만 원래 목적대로 많은 추종자를 끌어모으고 영향력 포인트를 획득하는 것도 중요하다. 아크는 마를레네에게 자신이 만든 바스타드 소드를 건네주었다.

「아크의 바스타드 소드 : 롱엣지
아이템 등급 : 전설
체력 +2000 마나 +1000 지구력 +200 힘 +200
물리내성 관통 60% 마법내성 관통 60%
원소저항 : 화염 +30 빙결 +30 전격 +30 바람+30 대지+30 비전 +30 독 +100
패시브 스킬 : 검술 +5 질주 +5 도약 +5
액티브 스킬 : 오러블레이드, 데들리 스트라이크
특이사항 : 대륙력 74년 아크가 만들다」

“이걸 내가 써도 되나?”
“마리가 쓰면 잘 어울릴 거야.”
“정말 고맙다, 아크.”

자신을 포옹하는 마를레네에게 차마 이런 무기가 무한의 서고에 남아돈다는 말은 할 수 없었다. 롱엣지는 무한의 서고에 거치되어 있는 무수한 무구 중에서 중간 정도의 성능이다. 마를레네에게 가장 좋은 것을 주고 싶은 마음도 있지만 그건 너무 위험하다.

마를레네도 눈이 있기에 딱 봐도 너무 좋아 보이는 것은 부담스러워 할 가능성이 높다. 게다가 선물이란 건 처음부터 끝판왕을 주면 무덤덤해지는 법이다. 아크는 선물을 받고 기뻐하는 그녀의 모습을 보고 싶었다.

“왠지 이걸 드니 힘이 좋아진 것 같은 기분이 드는데.”
“그냥 느낌이겠지. 날이 잘 드는 검이니 마리의 오러에도 잘 버텨줄 거야.”

아이템에 이렇듯 옵션을 부여하는 것은 아크가 아니면 불가능하다. 그러나 이미 만들어진 것은 다른 사람들도 사용할 수 있다. 데들리 스트라이크 등의 옵션도 마찬가지.

“갑자기 검이 잘 들 때가 있다고? 이상한 물건이군.”
“나도 한두 번 실험해본 것뿐이거든. 어쨌거나 내가 만든 것은 아니라서.”

대륙 곳곳을 여행하며 얻은 아이템이 한둘일까. 마를레네는 그렇게 아크의 수상함을 묻어버렸다. 그가 어떤 신기한 모습을 보이건, 얼마나 대단한 아이템을 선보이건 그녀의 마음은 변하지 않는다.

‘아크는 아크니까.’

그리고 아크는 마력갑옷을 마를레네에게 입혀주었다. 여섯 개의 마나석을 가공해 삽입한 목걸이를 그녀의 목에 채워준다. 이 마력갑옷은 아크가 최근에 개발한 마법공학 아이템으로 필요할 때 마나로 갑옷을 만들어 입을 수 있다는 장점이 있다. 일일이 갑옷을 입고 벗을 필요가 없다.

다만 마나석이 하나씩 필요하니 엄청나게 비싼 것이 단점이다. 마법공학 18랭크가 필요하기에 하여튼 만들기도 까다롭다. 어떤 기사가 이걸 사려고 한다면 성 하나를 줘도 모자랄 것이다.

마를레네가 시동어를 외치자 불투명한 은빛 갑옷이 허공에서 스르륵 생겨났다. 그녀는 자신의 몸에 걸쳐진 갑옷을 쳐다보며 무척이나 신기해했다.

“절대 벗겨지거나 하지 않으니까 신경 안 써도 돼.”
“이런 건 마법공학자들에게도 생소한 물건일 텐데…어디서 이런 걸 얻었는지는 모르겠다만 정말 대단한 아이템이군.”

직접 만들었다는 소리를 들으면 기절할지도 모르겠다. 아크는 마력갑옷의 장점에 대해 알려주었다. 스펙을 읊으면 이건 또 뭔 소리냐고 할 게 뻔했기에 은근슬쩍 맞아도 별로 아프지 않다고 말하는 식이다. 마력갑옷은 물리내성을 80%까지 높여주는데 그걸 그대로 말할 수는 없지 않은가.

‘좋아, 이제 주연배우는 됐고.’

또 다른 주연배우는 아크 자신이다. 저택에 머물고 있는 황금사자기사단의 기사들에게도 쓸만한 검을 나눠준다. 엑토플라즘 코팅은 오러를 쓸 수 없는 병사에게나 필요한 것이다. 그리고 이번 전투에서 병사는 필요가 없다. 단시간에 끝날 테니까.

둘이서 알콩달콩 꼴불견을 연출하고 있는 사이, 안젤라 황녀가 수척한 얼굴로 응접실에 들어섰다.

“아크님, 드릴 말씀이 있습니다.”
“어떤 겁니까?”
“마를레네 백작, 잠깐 밖에서…”
“알겠습니다.”

중요한 얘기인 모양이다. 마를레네는 마력갑옷을 해제하고 롱엣지를 들고 밖으로 나갔다. 아크는 의자에 앉는 안젤라의 초췌한 모습을 보며 안쓰러워했다. 그녀의 혈육이 모두 죽었다. 아니, 죽은 거나 다름없다. 황녀이긴 하지만 평범한 여자에 가까운 안젤라가 감당하기에는 너무 무거운 짐이다.

“아크님. 저는 이번 사태에서 무력감을 느끼게 되었습니다. 마왕 슬러스가 황궁을 침략하고 지배하는 동안 저는 아무것도 한 게 없습니다.”
“놈은 보통 사람이 상대할 수 없는 괴물입니다. 너무 신경 쓰지 않아도 됩니다.”
“저는 보통 사람이 아닌 황녀니까요.”

안젤라가 처연한 미소를 지었다. 아크의 입장에선 그녀나 일개 농민이나 차이가 없지만 그래도 황족쯤 되면 슬러스의 침공에 아무것도 못하고 무력하게 당하기만 했다는 자책감이 들기 마련이다. 더군다나 그녀는 혈육을 둘이나 잃었다. 아크는 미케로 황태자가 그녀를 성욕의 대상으로 보았다는 사실은 덮기로 했다.

“여러분들이 도와주는 과정에서 역시 제가 할 일은 없었습니다…저는 이렇게나 무력한 사람입니다. 슬러스 앞에서는 아무것도 할 수 없는, 심지어 관상용으로도 쓸모가 없는 그런 존재.”
‘책을 읽고 있어서 꽤 의연하다고 생각했는데 속은 곪았군.’

딱히 안젤라 황녀를 탓할 생각은 없다. 그녀는 작은 주먹을 꼭 쥐었다. 굳은 살 하나 없는, 아주 하얗고 예쁜 손이다. 아마 고생이라곤 해보지도 않았을 것이다. 가장 힘든 일조차 찻잔을 들어 올리고 책장을 넘기는 정도였겠지.

“…황궁의 힘은 크게 약화되었습니다. 황궁의 수호자 황금사자기사단조차 인원이 절반이하로 줄었고 마법사들도 마찬가지…저는, 안젤라는 깨닫게 되었습니다. 이 트라움 제국에 필요한 사람은 제가 아니라…보다 현명하고 강한 자라는 것을.”
“황녀를 도와줄 사람은 많이 있습니다.”

아크는 이런 상황이 오기를 바랐다. 추종자를 가장 쉽게 모으는 방법은 제국 차원에서 교단을 만드는 것이기 때문이다. 황제의 자리가 있다면 그게 얼마나 쉽겠는가. 마를레네를 챔피언으로 만든 것도 그 일환이다.

‘안타깝구나.’

안젤라 황녀는 여러 사건을 겪으면서 심신이 지친 모양이었다. 잘 먹지도 않고 살이 쏙 빠진 것이 눈에 띤다. 마음고생을 얼마나 했는지 얼굴이 말이 아니었다. 마를레네가 옆에서 돌봐주었음에도 이 정도인데, 지금까지 황궁에 갇혀 있었다면 자살했을지도 모른다.
그녀가 아크에게 고개를 숙였다.

“아크님. 이번 일이 끝나면…저 안젤라 그란데는 황위계승권을 포기하겠습니다. 모든 것을 내려놓고 야인으로 돌아갈까 합니다.”
“…황제의 흔적은 꼭 찾아내겠습니다, 황녀.”
“안젤라라고 불러주세요, 아크님. 저는 이제 아무것도 아니니까요.”

아크는 두 팔을 벌렸다. 안젤라는 망설이다가 결국 그의 품으로 뛰어들었다. 따지고 보면 아크도 그의 혈육이 아닌가? 너무도 옛날 사람이라 실감이 나지는 않지만 엄연히 그란데 황가에 피를 나눠준 사람이다.

안젤라는 아크의 품에서 작은 안도감을 느꼈다. 이렇게 안겨 있으면 모든 것이 해결될 것 같은 착각이 든다.
그녀가 아크의 가슴을 살짝 밀었다. 고개를 푹 숙이며 부끄러워한다.

“죄송합니다, 제가 추태를 부렸군요.”
“안젤라, 안젤라가 해줄 일이 하나 있습니다.”
“제가 해야 할 일…”

주신 교단의 성녀. 안젤라에게 안성맞춤이 아닐까. 성녀는 아니지만 아크의 능력으로 거의 완벽하게 위장할 수 있다. 안젤라도 그렇게 믿게 될 것이다.

.
.
.

마왕 슬러스의 등장은 트라움 제국 주변 국가의 시선을 집중시켰다. 그러나 그들 대부분은 제국의 영향력 아래에 놓여 있는 국가들이다. 제국이 버거워하는데 그들이 나서봐야 헛일, 조용히 사태의 추이를 지켜보고 있었다.

여기 인간들로부터 정보를 얻은 두 존재가 있다. 인근 브레톤 왕국에 둥지를 만들고 살아가는 실버 드래곤 알루시안, 그리고 이사를 워낙 자주다녀서 이사 드래곤이란 바보 같은 별명을 가진 블루 드래곤 에트라곤이 그 주인공이다.

슬러스의 의사체가 나타났나는 소문을 처음 접한 것은 알루시안이었다. 어비스 게이트도 전 종족의 문제가 되는 판국에, 슬러스의 출현은 매우 중대한 문제다.

그녀는 즉각 D링크로 인근 드래곤들에게 도움을 요청했으나 이런저런 이유로 다들 개입을 꺼려했다. 트라움 제국의 성도라는 게 문제가 된 모양이다.

―다른 곳도 아니고 제국의 성도라면 문제가 좀 있지. 마음껏 날뛰지도 못하는데다가 우리가 공격하기엔 너무 좁아. 그 쪼잔한 인간들이 분명히 나중에 시비를 걸지도 모른다고.
―게다가 지금 협상을 할 수뇌부도 없지 않아? 황제도 실종되었다고 하고. 나중에 무슨 말을 들을지 모르니까 개입 안하는 게 나아.

이런저런 이유를 댔지만 트라움 제국 자체에 대한 반감이 상당수였다. 그들은 인간의 힘으로 어비스 게이트를 물리쳤고, 타종족의 도움을 받지 않았다고 선전했다. 드래곤들에게 그 점이 고깝게 보인 모양이다.

―자기들이 처리할 수 있다고 선전했으니, 의사체도 문제없이 물리치겠지, 안 그래? 나중에 피해가 커지면 우리들이 나서지 뭐.

그리하여 드래곤들은 공식적으로 개입하지 않기로 결정했다. 하지만 알루시안은 약간 생각이 달랐다. 트라움 제국의 성도가 함락당하면 그 다음은 주변 국가로 번질 위험이 있다. 여기에서 차단해야 한다.

‘그래서 끌고 온 녀석이…’

알루시안도 사교성 높은 드래곤은 아니었기에 기껏 동행한 드래곤이라 해봐야 에트라곤이 전부다. 둘은 트라움 제국의 상공에서 날며 앞으로의 일을 상의했다.

“알루시안, 그냥 황궁에 브레스 뿜어버리면 안 됩니까?”
“슬러스의 의사체가 있다는데 그걸로는 안 죽겠지. 인간들과 연합을 해야 하는데.”
“아니 뭐가 무서워요? 케테르라 해봐야 대부분은 조무래기잖아요. 브레스 뿜고 신나게 밟아준 다음 의사체가 튀어나오기 전에 도망가면 됩니다. 그렇게 하자고요. 나머지는 인간들이 처리하겠죠.”

알루시안은 이 한심하고도 미련한 블루 드래곤 에트라곤을 노려보았다. 어떻게 된 게 이 녀석은 주둥이와 머리가 따로 노는 것 같다. 생각도 하지 않고 말을 툭툭 내뱉다보니 오해를 살 일이 많다.

에트라곤의 바보 같은 성격을 받아주는 것도 알루시안 정도다. 하긴, 그녀도 이불 드래곤이라 불리는 비사교적인 성격을 가졌는데 말해 무엇 할까.

“인간과 미리 상의해서 서로 방해가 안 되게끔 해야지. 막상 브레스 뿜었는데 거기 인간의 병력이 있으면 어떡할래?”
“그건 뭐, 슬쩍 책임 미루면 되는 거고요.”
“에라이 용대가리야!”

알루시안은 에트라곤의 머리를 날개로 한 대 쳤다. 뭔가 쫑알쫑알 불평하는 것 같긴 한데 그녀가 노려보니 입을 다문다. 둘은 성도 인근에 내려앉아 폴리모프로 모습을 바꾸곤 잠입했다. 그리고 저잣거리에서 꽤나 유용한 정보를 얻었다.

“오호, 황궁 진공작전이 계획되어 있는 모양이네.”
“신기하구만요. 내가 슬러스였다면 모이기 전에 밟아버릴 텐데 뭘 생각하고 있는 걸까요? 병력을 왜 모으도록 내버려두지?”

놀랍게도 에트라곤의 생각이 맞았다. 마왕의 목적이야 뻔하지 않겠는가? 어비스 게이트를 출현시키려면 인간을 가만히 놔둬선 안 된다. 황궁을 뒤집어 엎고 주변을 초토화시켜야 비로소 가능성이 올라간다. 헌데 슬러스는 황궁에서 난잡한 고통과 쾌락의 파티를 벌이는 것 외에 별다른 움직임을 보이지 않고 있었다.

‘수상해…’

한편 그들은 애쉬포드 백작가가 중심이 되어 슬러스를 쫓아내기 위해 계획을 짜고 있다는 소문을 들었다. 거기까진 괜찮았는데 마를레네 백작을 보좌하는 마법사의 이름을 듣고는 에트라곤이 식은땀을 흘리기 시작했다.

“서, 설마…아크? 도, 동일 인물은 아니겠지…하하.”
“설마…그러고 보니 너 전에 아크에게서 도망쳤다고 하지 않았어? 말도 안하고 도망쳤다고 의기양양했잖아.”

에트라곤은 걸음을 멈추었다. 푸른 머리의 미남자의 얼굴이 일그러졌다. 그는 안 돌아가는 머리를 억지로 돌렸다. 여기에 있는 게 놈에게 발각된다면 두들겨 맞는 것만으로 끝나지는 않을 것이다. 동시에 생각한다. 아크에게 꼬리를 붙잡혀 패대기쳐질 때의 아픔을.

‘아, 안 돼!’



============================ 작품 후기 ============================
어어엇! 저기 추천 흘리셨음!


00076 마왕 슬러스 =========================


마왕 슬러스 - 3

‘아예 미궁을 만들어놨군.’

아크는 하늘 높은 곳에서 황궁을 내려다보았다. 성도 전체가 잘 보이는데 유독 신경에 거슬리는 곳이 있었으니 바로 정 중앙에 있는 황궁이다. 마나의 흐름도 요상하게 헝클어진데다가 질척한 분위기가 일품이다. 슬러스가 황궁을 개조해 미궁을 만들어 놓았다.

겉은 황궁으로 보이지만 안에 들어가면 아마 엄청나게 복잡하고 긴 미궁이 기다리고 있을 것이다. 하지만 아크는 저기에 들어갈 마음이 전혀 없다. 차원주머니에서 긴 해머를 꺼낸다.

「아크의 전투망치 : 타이탄 해머
아이템 등급 : 초월
체력 +5000 힘 +500
물리내성 관통 100%
패시브 스킬 : 둔기기술 +10
액티브 스킬 : 마나필드 해머, 기간트 쇼크웨이브 해머,
특이사항 : 뚝배기 부수기 전용」

참으로 심플하고 무식한 무기다. 특이사항에 쓰여 있는 대로 아크는 이 무기를 스트레스 해소용으로 만들었다. 모든 것이 귀찮아져서 한 방에 스트레스 요소를 없애고 싶을 때 사용한다. 기간트 쇼크웨이브 해머의 위력은 9클래스 마법과 동등하다. 작은 도시 하나를 한 방에 삭제할 수 있는 위력을 가졌다.

아크가 심혈을 기울여 제작했기에 모양이 멋스럽다. 끝에 달린 해머헤드는 비록 크기는 작지만 공격시 마나필드가 펼쳐져 상당히 넓은 범위를 커버할 수 있다. 기간트 쇼크웨이브 쯤 되면 산을 일격에 날려버린다고 봐도 무방하다. 아크는 해머를 쥐었다.

‘그런데 웬 드래곤들이 난리지?’

성도의 상공, 구름 속에서 드래곤 두 마리가 티격태격 싸우고 있다. 꼬리를 물고 할퀴고 뒷다리로 걷어차는 걸로 봐선 제대로 마음먹고 싸우는 건 아닌 것 같다. 매의 눈으로 둘을 크게 확대해본다.

‘실버 드래곤…어디서 많이 봤는데. 그리고 블루 드래곤 저 놈은.

저 꽥꽥거리는 멍청한 대가리는 아크가 익히 아는 놈의 것이다. 바보 드래곤 에트라곤이 실버 드래곤에게 꼬리를 물려선 빼액거리고 있었다. 브레스를 뿜으려다 참는 것이 눈에 보인다. 그러다가 한 대 더 얻어맞고 눈을 부라리다 다시 머리를 쥐어 박힌다.

‘그러고 보니 이자식이 나 몰래 도망갔었지.’

마법도시 헤이본에서 케테르군과 싸웠을 때, 오제로스의 그랜드 챔피언 파나투스가 쓰러지자 에트라곤은 꽁지가 빠져라 도망가 버렸다. 어쨌든 약속은 지켰으니 상관없다는 생각이었을지도 모른다. 아크는 녀석에게 선물을 하나 줄까 했었는데 굳었다.

‘저 실버 드래곤은 알루시안인가.’

브레톤의 산골에서 만났던 기억이 난다. 아크는 타이탄 해머를 쥐고 그쪽으로 향했다. 드래곤 둘이 엉켜서 싸우고 있다가 멈췄다.

“멈춰라, 인간이여, 여기는…잠깐, 여기 인간이 있다고?”

알루시안은 머리를 갸웃했지만 에트라곤은 눈탱이가 밤탱이가 되어선 아크를 보고 기겁했다.

“흐아아악!”
“뭘 그리 놀라나, 에트라곤.”
“으아아악! 이거 놔! 놓으라고!”
“이게 어디서 반말질이야!”

수백 살 먹은 드래곤들이 투닥투닥 어린애처럼 싸운다. 아크는 잠시 두 녀석의 싸움을 한심하게 쳐다보았다. 역시 알루시안 쪽이 연륜이 있어서 그런지 에트라곤을 쉽게 제압했다. 하지만 드래곤의 목을 물고 있는 것은 쉬운 일이 아니라서 에트라곤이 크게 용을 쓰자 풀려났다.

“에트라곤.”

아크가 조용히 부르자 그는 기겁하며 날개를 휘저었다. 아크는 녀석을 방패로 내세우면 쓸만하겠다는 생각을 했다.

‘골렘 대신 내세우면 좋겠어.’

아이언 골렘을 동원할 수도 있지만 드래곤이 더 멋지지 않은가? 아크는 해머를 길게 잡았다. 타이탄 해머의 헤드에서 마나필드가 펼쳐져 엄청난 크기로 확대된다.

“잠깐, 아크, 지금 뭘 하려는…”

아크가 해머를 슬쩍 휘두르자 천둥벼락이 내려친 듯한 충격파가 주위로 번졌다. 허둥지둥 도망가던 에트라곤은 안티 매직 쉘을 펼칠 생각도 못하고 마나필드 해머에 얻어맞고는 꽥하는 소리를 내더니 그대로 기절하고 말았다.

녀석이 힘을 잃고 추락하기 전 마나로프가 전신을 옭아맨다. 수십 톤이나 나가는 드래곤을 마나 허약한 마나로프로 지탱하는 것을 본 알루시안이 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다.

‘마나로프로 드래곤을 지탱한다고? 진짜 인간이야? 블랙 드래곤 아냐?’

에트라곤이 블랙 드래곤이라고 주장했을 때는 헛소리 말라고 일축했었다. 하지만 이 강함은…드래곤이라는 종의 한계점도 벗어난 것 같다. 브레톤의 산골에서 피자를 구워주던 그 수더분한 검은머리 청년이 아니었다.

“오랜만입니다, 알루시안. 브레톤 이후 처음이죠?”
“그, 그래요…아크? 그때 그 아크 맞죠? 목장을 경영하던…”

어찌나 놀랐는지 말투가 달라졌다. 그때의 알루시안은 분명 아크에게 하대했었지만 지금 그랬다간 저 해머로 얻어맞을 것 같았다. 에트라곤이 한 방에 기절할 정도의 위력인데 도저히 버틸 자신이 없다.

“예. 그 아크가 바로 접니다.”

아크는 순순히 수긍했다. 드래곤들에게 정체를 숨겨 봐야 금방 들통날 것이 뻔하기 때문이다. 알루시안은 아크가 점잖게 나오자 속으로 환호했다. D링크에 접속해 다른 드래곤들에게 자랑할 일이 생겼다. 이불 드래곤이라 불리는 그녀로서는 이런 뜻밖의 사건 하나하나가 중요하다.

“어쩜…정말 대단하네요. 저 에트라곤이 바보 드래곤이긴 하지만 육체적인 면에서는 그렇게 호락호락하지 않은데 해머 한 방에…”

아크는 대답 대신 어깨를 으쓱했다. 에트라곤은 차원감옥이나 차원주머니에 집어넣기에는 너무 크다. 나중에 드래곤 전용의 차원 아이템도 만들어볼까 생각한다. 꼬리를 달랑 들고 성도의 외곽으로 향하자 알루시안이 쫄래쫄래 따라왔다.

“저, 너무 패지는 마세요. 걔 워낙 얻어맞고 다녀서 불쌍한 애인데…”
“딱히 도망가지만 않으면 때릴 일은 없습니다. 이번 일에 조금 부탁할 일이 생겨서.”
“부탁할 일이요?”

알루시안이 열심히 날개를 저어 아크를 따라갔다. 아무리 마나로프로 지탱한다 해도 에트라곤의 꼬리를 잡고 균형을 잡는 것은 역시 보통 일이 아니다. 그녀는 아크의 몸에 몇 개의 스킬이 활성화되어 있는 것을 전혀 모른다. 알아도 믿지 않겠지만.

“알루시안도 알겠지만 최근 성도에 골치 아픈 일이 좀 생겼습니다. 슬러스라고요.”
“저희도 그것 때문에 여기에 왔어요. 슬러스는 모든 생명체의 적이니까요.”
“그렇습니까? 하지만 다른 드래곤들은…”

전투력이 뛰어난 다른 드래곤들은 왜 안 오고 실버 드래곤과 블루 드래곤이 왔냐고 물어보는 것 같다. 역시 아크도 드래곤에 대해서 잘 알고 있는가보다. 알루시안의 얼굴이 붉어졌다.

“트라움 제국이 평소에 드래곤들 사이에서 미움을 좀 샀나 봐요. 황궁은 일단 내버려두고 나중에 도와주겠다고…”
“…하긴, 어그로를 좀 끌긴 했었죠.”

발리노어 대륙에서 트라움 제국 정도로 잘나가는 국가가 없다 보니 과하게 자신감을 표출하긴 했었다. 황금사자기사단도 단일 전투력으로는 대륙 최강이고, 마법사들도 많다. 하지만 내부에서의 타격은 치명적이다. 그 두 세력이 한방에 슬러스에 의해 와해될 줄 누가 알았겠는가.

.
.
.

애쉬포드 백작가에 힘이 모여든다.

귀족들이 너도나도 물자를 공급했다. 슬러스가 장악한 황궁이 본격적으로 미쳐가면서 눈 뜨고 볼 수 없는 잔혹한 난장판이 벌어졌지만 성도에 대한 통제는 아주 약해졌다. 그들이 잠식한 모든 인간을 황궁으로 끌어들였기 때문이다.

안에서 뭘 하고 있는지는 성도의 모든 사람들이 알게 되었다. 추악하고, 잔혹한 피의 파티가 벌어지고 있다. 강간과 고문, 살인 등 온갖 종류의 혐오스러운 일이 일어났다. 황궁은 슬러스의 힘에 의해 점차 복잡한 미궁으로 변해가고 있었다.

아크는 최종적으로 황궁을 공격할 병력을 확정했다. 이미 귀족들은 아크와 마를레네에게 모든 것을 맡긴 상태였다. 그들이 보관하고 있던 보물과 마법 스크롤, 포션 등이 아낌없이 제공되었다.

그러나 그 모든 지원보다 더한 원군이 있었으니, 바로 두 드래곤의 등장이다. 알루시안과 에트라곤은 떨떠름하게 원탁의 의자에 앉아 회의를 지켜보고 있었다. 뭔가 중요한 말을 하는 것 같기는 한데 영 뻘쭘하다.

“…여기서 중요한 것은 슬러스의 챔피언입니다. 마를레네 당신의 힘이라면 충분히 대적할 수 있을 거야.”
“아무리 백작님의 전투력이 출중하다고는 하나 마왕의 챔피언을 상대하기에는 좀 무리가 아닐지.”

딴지를 건 것은 예전 무지개 해안에서 본 적이 있었던 게티스였다. 그는 어느새 황금사자 기사단의 중추로 성장한 훌륭한 기사다. 전성기의 마를레네보다는 못하지만 대륙의 어디로 가도 충분히 대접받을 수 있을 것이다.

그의 옆에는 사피네가 앉아 있었다. 마를레네와 달리 제법 나이가 든 티가 난다. 그녀는 저택에서 아크와 재회한 후 눈을 심하게 비볐다. 14년이 지났음에도 아크는 그때의 얼굴을 간직하고 있었기 때문이다.

“상관없습니다. 마법사들이 보조해줄 테니까요. 글로리어스 교단 측에서도 충분히 지원해줄 것으로 믿습니다.”

아크의 소개에 글로리어스 교단의 대표로 나온 아바그가 힘차게 고개를 끄덕였다. 교단의 성기사들은 이번 전투를 기회로 삼고 있었다.

권력의 방향이 정해지지 않은 지금, 마를레네 백작과 아크를 돕는다면 차후 교세의 확장에 도움이 될 수 있다. 사실 그건 핑계고 싸우고 싶었다는 게 솔직한 심정일 것이다. 글로리어스의 성기사들은 대개 전투광이다.

이 외에도 지방에서 올라온 마법사와 기사들이 꽤 많다. 아크는 그들 하나하나에게 역할을 지시한다. 그러면서 은근슬쩍 마를레네가 전투의 중심에 서는 것을 강조했다. 슬러스를 쫓아내는 것도 좋지만 사람들이 그녀를 주신의 챔피언으로 인정해야 하기 때문이다.

케테르와의 전투에서 그녀가 군대를 이끌고 눈부신 활약을 한다. 머리 위에는 헤일로를, 등 뒤에는 빛의 날개를 단 그녀가 엄청난 전과를 올린다면 주신의 추종자가 엄청나게 늘어날 것이 분명했다. 슬러스의 의사체에게는 조금 딸리겠지만 상관없다. 기간트 쇼크웨이브 한 방이면 놈의 영혼이 어비스로 사출될 테니까.

“이쪽은 드래곤입니다. 알루시안, 에트라곤이라고 하죠. 이번 전투에서 우리를 도와 승리에 공헌할 분들입니다. 모두 박수를.”
“오…드래곤…환영하오!”
“잘 오셨습니다!”
“드래곤들이 왔으니 이거 마음 든든하군요!”

사람들이 일제히 박수를 보낸다. 알루시안은 그렇다 쳐도 은근히 아크에게 마음상해 있었던 에트라곤은 왠지 모를 기이한 희열이 끓어오르는 것을 느꼈다. 매일 구박만 받던 그에게 다른 존재의 칭찬이란 아주 기분 좋은 것이었다.

‘이것도 나쁘지 않은데?’

조금 나대고 싶었지만 알루시안이 결사적으로 그의 팔을 누르고 있었다. 제발 뻘짓하지 말라고 붙잡는 것이다.

“전투의 시작은 내일 새벽. 다시 말씀드리지만 황궁의 모든 것은 이미 슬러스의 손아귀에 넘어가 있다고 보는 게 맞습니다. 손속에 사정을 두지 마십시오. 잠시 망설인다면 생포당해 고통의 노예가 될 것입니다. 슬러스가 노예를 얼마나 잔혹하게 다루는지는 아까 설명 드렸을 겁니다. 차라리 죽는 게 나을 정도죠.”

슬러스는 적을 죽이지 않는다. 살려두고 끝없이 고문하여 쾌락과 고통을 뽑아내는 쪽을 택한다. 발리노어 대륙의 호사가들 사이에선 파괴의 마왕 디아보로스가 나은지 색욕의 마왕 슬러스가 그나마 괜찮은지 한참 논의 중에 있다고 한다.

어느 쪽이든 지옥이지만 그나마 디아보로스에게 패하는 편이 낫다. 놈들은 포로 따위 잡지 않고 한 방에 목을 날려버리니까.

회의가 끝나고 모두 흩어졌다. 애쉬포드 백작령의 정원이 개방되었기에 저택에 머물지 못하는 사람들은 천막을 치고 쉰다. 드래곤들은 좋은 방에 안내되었고 아크는 모처럼 테라스에 나갔다. 마를레네가 따라오더니 그를 뒤에서 껴안았다.

“정말 그대의 말을 따르니 많은 사람들이 모이는군. 한 때는 어떻게 되나 걱정했었는데.”
“겁먹는 것도 잠시 동안이지. 슬러스처럼 대놓고 그런 짓을 저지르면 공포에 질렸다가도 은근히 반발심이 생기거든. 어차피 마왕의 본체가 아니니 해볼만 하다는 생각이 드는 거지.”

아크는 제레미아를 통해 사람들을 모았다. 주신의 챔피언과 7클래스 마법사가 구심점이 되니 지리멸렬했던 성도의 힘이 모여들었다. 타이번 후작이 황궁에 들어가서 연락이 끊어진 지금, 트라움 제국의 최대전력은 애쉬포드 백작령에 있다고 해도 과언이 아니다.

“그런데 아크. 황녀님께서 그대에게 의아한 말을 하셨다고 들었다.”

역시 친구라서 그런지 정보가 금방금방 공유된다. 아크는 긍정했다.

“지쳤다고 그러더군. 혈육도 없고…황녀라는 무게감이 그녀를 짓누르고 있는지도 모르지. 그래서 이번 회의에도 나오지 않았어.”
“그대가 만류한 건가? 회의에 나오지 말라고?”
“그래. 얼굴을 보니까 너무 지친 게 보이더라고. 귀족들은 황녀를 직접 보길 원하겠지만 그녀가 나와 봐야 등쌀에 더 지치기만 할 뿐이지.”
“…황위를 포기한다라. 나로서는 이해할 수도 없는 말이다만…선택은 황녀님께서 하는 것이니까. 그러면 차후의 제위는 누가 잇게 되는 거지? 아크, 그대인가?”

마를레네의 목소리는 떨리고 있었다. 속으로는 그렇게 생각한다. 아크라면 제국의 황위에 올라도 전혀 이상하지 않다고 말이다. 끝을 모를 강대한 힘과 포용심을 갖췄다. 제국의 황제로서는 더할 나위 없이 좋은 조건이다. 하지만 마를레네는 아크의 말에 놀라고 말았다.

“아니, 황제가 될 사람은 내가 아냐. 마리, 당신이지.”



============================ 작품 후기 ============================
황제가 모티브이긴 하나 보신대로 칼도르 이고깽도 살짝 섞였죠...
어비스로 쳐들어가서 묵묵히 악마들을 족치는 주인공!
슬러스를 고문해봐야 고문을 즐기는 놈이라서 의미가 없죵!
나중에 호루스가 배신하냐고요? 주인공이라면 뚝배기를 깨버리고 지하 1km지점에
파묻어버릴듯
옙 황제도 제국 탄생 전에는 인류의 역사와 흐름을 함께 하면서
도움을 많이 주었습니다. 여기에서 모티브를 조금 따왔고
영화 맨프롬어스의 이미지를 조금 섞었습니당
그리고 슬러스는 조만간 사출될 예정! 기간트 쇼크웨이브 해머는
골디언 크래셔를 연상하시면 되겠슴다. 그게 뭐냐고요? 흠흠...


00077 마왕 슬러스 =========================


마왕 슬러스 - 4

제국군이 움직인다.

큰 병력은 아니지만 그 기세만큼은 대륙 전체를 따져 봐도 따라오는 세력을 찾기 힘들다. 소속원들 하나하나는 자신이 이 영광된 제국군의 일원이라는 것에 커다란 기쁨을 느끼고 있었다.

아크의 특수스킬 글로리어스의 영광. 그의 영향력 아래에 있는 군의 기세가 충만하여 전투에서 물러서지 않게 된다.

평범한 군대도 사기가 높아지면 전투력 그 자체가 강화된다. 두려움을 극복하고 현재 상황을 잊으며 전투에 몰두할 수 있는 병사는 대단한 힘을 발휘한다.

그들 하나하나가 군의 기세가 되어 전장을 지배한다. 아크 휘하의 기사들은 하나같이 가슴에 차오르는 무언가를 느낄 수 있었다.
전투에 대한 열망. 승리에 대한 희망. 그리고 앞으로 다가올 미래에 대한 갈망.

부우우우―

뿔피리소리가 길게 울렸다. 황궁을 에워싼 황금사자기사단과 글로리어스의 성기사들은 눈을 부릅뜨고 전면을 주시했다. 그들에게 등을 돌린 지휘관이 저기에 있다. 아크라고 했던가?

7클래스의 마법사이니 분명 강하긴 할 것이다. 하지만 군을 지휘할 역량이 되는지는 의심스럽다. 그리고 그들의 선두에서 찬란한 날개와 헤일로를 선보이고 있는 마를레네는 약간의 혼란에 빠져 있었다.

‘내가…황제라고?’

황당한 말이다. 그녀는 황가의 일원도 아니고 아무튼 그란데 황가와는 조금의 연도 없다. 그런데 어떻게 황위를 잇는단 말인가? 스스로 황녀에서 내려오겠다는 안젤라를 간곡히 설득해서 황위를 잇도록 하는 것이 맞다. 만약 황제 폐하의 실종이 붕어로 확인된다면 말이다.

하지만 아크는 그렇게 생각하지 않는다고 했다.

―생각해 보면 그란데 황가도 신의 선택을 받은 것은 아니었지. 그저 운이 좋아서…조력자들이 강해서 제국을 건설한 거 아냐? 그리고 애쉬포드 가문도 연이 없다고 보기는 힘들지. 개국공신이었으니까.

‘납득할 수 없어.’

분명 아크의 말에는 합리적인 구석이 있다. 하지만 마를레네는 그의 말을 납득할 수 없었다. 황제의 지위는 스스로 되는 것이 아니라 누가 내려주는 것이라는 게 그녀의 생각이었다. 제법 진보적인 트라움 제국의 귀족인 그녀의 사상에도 한계는 있는 법이다.
하지만 아크는 그녀를 설득했다.

―생각해 봐. 안젤라 황녀가 이제 그란데 황가의 문을 닫으면 새로운 황제를 뽑아야 하지 않겠어? 누가 그걸 할까? 타이번 후작? 이미 죽었지. 쿠트리스 백작? 그 사람은 행정관료에 가까워. 다른 문무백관이라 해봐야 별거 없어. 당신은 주신의 챔피언이니까.

‘모르겠어…’

혼란스럽다. 머리가 어지러워서 전장이 제대로 눈에 들어오지 않았다. 마를레네에게 있어 황제란 불가침의 어떤 것이었다. 그게 지금 깨어지려 하고 있었다. 아크가 그녀의 사상을 구성하고 있던 껍질을 깨어버렸다.

한편 아크는 다른 생각을 하고 있었다. 진군 명령을 내리기 전, 슬러스의 목적이 무엇인가 가늠해본다. 절망의 마왕 디파이어스도 문제였다. 녀석의 악물은 찾았으나 어딜 갔는지 당최 찾아낼 수 없다. 놈의 챔피언도, 휘하 악마나 마물도 없었다. 허공에 증발해 버린 것 같다.

‘이 자식들이 무슨 꿍꿍이지?’

어비스와 지상을 구분해왔던 전대 주신의 육체가 아크에게 일부 흡수되어 경계가 희미해졌다고 치자. 그렇다면 슬러스나 디파이어스 뿐만 아니라 다른 마왕도 충분히 올라올 수 있다는 얘기가 된다. 그 놈들을 또 찾아내 어비스로 사출시킬 생각을 하니 조금 지겨운 게 사실이었다.

‘한두 놈도 아니고 무려 아홉이라.’

한 대 얻어맞고 곱게 꺼져주면 좋으련만 그렇게 순순히 물러나주지는 않을 것이다. 아크가 주신 후보자가 되면서 생긴 절호의 기회를 절대 놓치려 하지 않을 테니까.

‘슬러스는 얌전히 처박혀 있군. 어쩌면 다른 목적이 있는지도 모르겠어.’

처음에는 어비스 게이트를 열기 위해 황궁을 장악한 줄 알았다. 게이트를 열고 휘하 케테르를 지상에 내보낸다. 그것만으로도 트라움 제국은 혼란의 도가니에 빠져든다. 하지만 이렇듯 황궁만 장악하고서 욕망을 채우고 있는 것은 어째서일까? 슬러스는 절대 바보가 아니니까 뭔가 다른 목적이 있다.

‘아마도 나와 관련된 일이겠지.’

아크는 숨을 몰아쉬었다. 타이탄 해머를 높이 치켜들자 마나필드가 펼쳐졌다. 거대한 해머의 등장에 군대가 웅성거렸다. 특히 마법대학을 졸업하고 제국에 고용된 마법사들은 저게 무슨 마법인가 파악하려고 애쓰고 있었다.

인간종 최초의 7클래스 마법사! 그가 웅혼한 목소리로 소리쳤다.

“친애하는 제국민 여러분. 우리는 갈림길에 섰습니다. 우리 앞에는 두 가지 길이 있습니다. 슬러스의 노예가 되어 영원히 타락할 것인가, 그게 아니라면 놈을 쳐부수고 제국을 재건할 것인가!”

우우우욱!

드래곤 두 마리가 하늘 위로 날아올랐다. 둘은 아크의 외침을 축복이라도 하듯 황궁에 브레스를 뿜었다. 슬러스가 직접 만든 미궁이 금방이라도 무너질 듯 흔들렸다. 하지만 용케 버틴다.

“우리가 포기하면! 우리가 물러나면 이 땅은 슬러스의 어비스로 뒤바뀔 것입니다! 슬러스의 시녀들이 우리들의 자녀들을 희롱할 것이고! 놈의 마물이 아내와 친우들을 사로잡아 포식할 것입니다. 트라움 제국은 사라지고, 슬러스의 왕국이 새로이 태어날 것입니다. 그 끝은 비극입니다!”

아크의 목소리는 조용하면서도 전장에 넓게 퍼졌다. 황금사자기사단의 기사들은 가슴에 울리는 영혼의 속삭임을 들었다. 그들의 전투혼을 일깨우는 목소리가 들렸다. 주신이 직접 그들의 용기를 북돋아주고 있었다.

‘맙소사.’

게티스는 자신도 모르게 으스러져라 주먹을 쥐고 있는 것을 발견하고는 놀랐다. 저 나이를 먹지 않는 신기한 마법사의 목소리에 이런 힘이 담겨 있었던가. 옆을 슬쩍 바라보니 사피네가 입술을 깨물고 있었다. 그녀 역시 마찬가지였던 듯하다.

“슬러스만이 아닙니다! 어비스의 마왕들이 지상으로 올라오고 있습니다. 언제, 어느 때 우리의 안전이 위협받을지 알 수 없습니다. 이제 우리가 해야 할 일은 단 하나!”

그때였다.

미궁의 입구가 활짝 열리며 수백 마리의 케테르가 쏟아져 나왔다. 그 주인의 휘향을 잘 짐작할 수 있는 아주 끔찍하고 그로테스크한 괴물들이었다. 하지만 글로리어스의 영광 아래에 있는 군대는 조금도 물러서지 않았다.

특히 글로리어스의 성기사들은 자신들의 신이 직접 명령을 내리는 것 같은 착각에 빠져들었다.

케아아아악!
놈들이 달려온다. 머리가 세 개인 황소만한 덩치를 가진 대. 촉수를 날름거리며 점프해오는 개구리. 땅을 파먹고 전진하는 거대한 구더기 등이 제국군의 시야를 가득 메웠다. 그러나 놈들은 더 이상 공포심을 자극할 수 없었다. 하늘 높이 솟아오른 타이탄 해머가 밑으로 떨어졌기 때문이다.

콰아아아!

마나필드의 엄청난 파괴력에 아크의 힘이 더해졌다. 넓게 형성된 마나필드가 케테르 수백 마리를 일거에 짓눌렀다. 노란색의 전격이 사방으로 튀었다. 가장 선두에 도열해 있던 기사들이 섬광과 충격파로 몸을 가누지 못하고 휘청거렸다.

그리고 참상이 드러났다. 수백 마리 케테르 중에서 살아남은 놈들은 소수에 불과했다. 마를레네는 속이 후련해짐을 느끼고 롱엣지를 번쩍 치켜들었다. 그녀 주위에 있던 기사들이 무기를 들고 환호성을 올렸다. 그것은 이미 결정되어 있는 승리의 함성이었다.

“갑시다! 우리의 제국을 위해!”
“우오오오!”
“우리의 제국을 위해!”

황금사자기사단과 글로리어스의 성기사들이 닥치고 돌격하기 시작했다. 전투의 의지에 충만한 인간은 가끔 마물보다 더 저돌적일 때가 있다. 그들의 뒤를 따라 지원군이 움직였다. 미궁에서 케테르가 마구 쏟아져 나왔다.

.
.
.

애초에 이 전투는 시작부터 승리를 확정짓고 있었다. 슬러스는 코빼기도 보이지 않았고 챔피언도 모습을 드러내지 않는다. 소수의 악마와 마물로 이뤄진 케테르군이라 해봐야 황금사자기사단과 성기사들로도 충분히 상대할 수 있는 수준이었다.

거기에 마법사 부대와 드래곤까지 있다. 더불어 모두의 전투의지를 가득 충전시켜주는 존재가 있었으니, 하얀 날개에서 빛을 내뿜으며 전장을 휘젓는 주신의 챔피언이다.

마를레네 애쉬포드.

트라움 제국에선 저명한 기사이자 귀족이다. 하지만 사람들이 그녀를 주목하고 있는 것은 배경이 아니었다. 주신의 챔피언이라는 증명을 나타내는 헤일로가 눈부신 빛가루를 뿜었다. 등 뒤에 단 날개가 살짝 움직일 때마다 찬란한 섬광이 일었다.

그녀가 휘두르는 바스타드 소드는 아무 방해도 없이 마물들을 베어 넘겼다. 네다리를 움직여 기어오는 도마뱀 형태의 마물이 일격에 머리가 쪼개져 머나석을 남기고 사라졌다. 방금까지 기사 서너 명이 달라붙었던 괴물을 그녀는 한 방에 죽여 버린 것이다.

―주신의 챔피언이라!
―주신의 챔피언이 실존했었다니!
―그렇다면 주신도 실제 있다는 거 아닌가?

마를레네가 바스타드 소드를 흔들어 마물의 체액을 떨쳤다. 근처에서 싸우던 기사들은 그 단순한 동작에도 감명을 받게 되었다. 주신의 의지 그 자체가 형상화된 듯하다.

공격력만 출중한 것이 아니라 방어력도 대단하다. 그녀의 전신을 보호하는 은빛 갑옷에 어떤 기능이 있는 것인지 마물 몇 마리의 돌격을 서서 막아내었다. 어떠한 상처도 없고 몸이 뒤로 밀려나지도 않았다. 놈들은 마를레네의 검에 머리와 몸통이 분리되어 사라졌다.

그리고, 그녀의 검에서 하얀 아지랑이가 피어오르기 시작했다. 그것을 목격한 기사들이 눈을 찢어져라 부릅떴다.

―오, 오러파이어! 세상에!
―저걸 쓸 수 있다니!

오러블레이드를 쓸 수 있다면 일단 기사로 호칭한다. 그리고 수십 년 동안 검을 수련한 기사들은 오러블레이드의 상위단계가 있을 것으로 조심스레 추측하곤 했다. 마나를 검날에 흘려 넣어 절단력을 극대화하는 정도가 아니라 아예 마나로 이루어진 검날을 형성하는 것이다.

오러파이어란 경지 자체를 부정하는 기사들도 많았다. 지금까지 한 번도 나타나지 않았는데 존재의 증거를 찾을 수 없다는 것이다.

그것이 지금 나타났다. 마를레네는 바스타드 소드에 오러파이어를 피우고 마물들을 도살해 나갔다. 그녀를 뒤따르는 기사들은 희열에 젖어들었다. 주신의 챔피언과 오러파이어! 마를레네에게 가능하다면, 그들에게도 충분히 가능하다.

하지만 유감스럽게도 헤일로를 제외한 하얀 날개와 오러파이어는 아크의 사기였다. 날개는 마나로 이뤄진 것으로 비행기능도 없고 그저 장식품일 뿐이다.

오러파이어도 그저 막대한 마나를 마구 흘려 넣어 정제되지 못한 채 밖으로 빠져나오는 것에 불과했다. 즉, 보기에는 좋을지 모르나 실전적이지는 않다는 의미이다.

‘하지만 그런 건 상관없어.’

보이는 것이 중요하다. 마를레네는 주신의 챔피언이고, 그녀가 주위 사람들에게 어떻게 보일까가 중요하다. 과연 아크의 노력이 헛되지 않았는지 기사들과 성기사들은 마를레네에게 흠모의 눈빛을 보내고 있었다. 이성적인 흠모가 아니라 오러파이어를 최초로 다룬 기사에게 존경을 표하는 것이다.

‘이걸로 됐어.’

이제 기반은 갖춰졌다. 케테르들은 하염없이 죽어나가고 있었으며 승리는 결정적이었다. 게다가 가장 앞서서 악마들과 치고 박고 싸우고 있는 두 드래곤이 사기에 상당한 영향을 끼치고 있었다. 비록 싸울 줄 모르는 여자애 하나에 푼수 하나지만 드래곤은 드래곤이다. 존재 자체만으로도 큰 힘이 된다.

그때 슬러스의 챔피언 데모네트가 수하들을 이끌고 튀어나왔다. 변화무쌍한 데모네트의 특성상 어지간히 위협적인 외형을 하고 있을 거라고 생각하긴 했지만 너무도 외설적인 모습이다. 5m짜리 거인녀의 아랫도리에 거대한 크기의 성기가 두 개나 달려있다. 여성들이 비명을 지르며 눈을 감았다.

“내가 맡겠다!”

마를레네가 주위의 만류를 뿌리치고 앞으로 질주했다. 아크는 그녀에게 온갖 보호마법을 걸어주었다. 데모네트에겐 위큰 마법을 걸고 6클래스 마법을 하나 캐스팅했다. 벼락 한 줄기를 얻어맞고 시작부터 비명을 질러대었다.

“하아압!”

거인녀로 화한 데모네트가 등 뒤에서 촉수를 뻗어 마를레네를 위협했다. 그녀는 아크를 믿기에 마력갑옷의 방어력도 믿는다. 놀랍게도 은빛 갑옷은 배리어의 도움을 받아 촉수의 공격을 빠짐없이 튕겨내고 있었다.

‘이건…할 수 있다!’

주신의 챔피언인 마를레네는 크게 용기를 얻었다. 슬러스의 챔피언이 그녀에게 큰 영향을 끼치지 못한다는 것을 확인했다. 촉수를 격퇴당한 데모네트가 입을 비정상적으로 벌렸다. 안의 피부가 뒤집어지며 끔찍한 구강구조가 드러났다.

꺄아아아악!

고통의 외침이 터져 나왔다. 마를레네조차 외침을 듣고는 몸을 휘청거렸고 몇몇 성기사들은 충격파에 얻어맞아 귀에서 피가 나고 있었다. 확실히 마왕의 챔피언 정도 되면 이런 특수한 기술이 한 두 개는 있는 모양이다.

‘마리, 힘내.’

주신의 챔피언이 마왕의 챔피언을 단독으로 물리친다. 추종자를 모으는 아주 확실하고 간단한 방법이다. 아크는 마를레네의 롱엣지에 막대한 양의 마나를 전달했다. 마나의 흐름이 허공에 잔존해 있던 마나와 부딪쳐 노란색의 방전을 일으켰다.

마를레네는 갑자기 오러파이어가 잦아들고 엄청난 섬광이 검을 감싸는 걸 보곤 경악했다. 이건 오러블레이드도 오러파이어도 아니다.



============================ 작품 후기 ============================
흠흠 요즘 추천 쿠폰이 꽤 들어오는군요...너무 무리하지 않으셔도 되는데....
아! 거기 들고 오신 것은 감사히 받겠습니당. 이쪽에 놓아두고 가세욤...


00078 마왕 슬러스 =========================


마왕 슬러스 - 5

마를레네의 검에서 나타난 현상은 아직 이름이 없다. 그야 발견자인 아크가 이름을 짓지 않았기에 당연한 일이다. 초당 무려 100에 가까운 마나를 사용하기 때문에 보통 기사들은 몇 초 유지하는 것도 어렵다. 아니, 애초에 발동조차 시키지 못한다.

즉 마를레네는 현재 마력갑옷을 통해 아크의 마나를 끌어다 쓰고 있는 것이나 다름없었다. 3만 4천에 달하는 넘어가는 마나량으로도 빛을 유지하는 것은 7분 정도가 한계다. 마를레네는 용기백배하여 몸을 추슬러 데모네트에게 돌격해 들어갔다.

둘의 전투는 전설속의 글로리어스와 디아보로스의 싸움을 연상케 할 정도로 치열했다. 둘 다 신격의 챔피언이고, 엄청난 백업을 받고 있다. 그러나 마를레네에겐 아크가 지원해준 템빨이 있다.

롱엣지의 성능은 쓸만한 정도였지만 마력갑옷이 워낙 끝내주는 성능을 자랑하는 터라 데모네트의 공격을 모두 무시하고 있었다.

캬아아앗!

데모네트는 이 조그마한 날개를 가진 인간이 마음이 들지 않았다. 크게 포효하며 그녀를 팔로 후려쳤다. 그 힘이 얼마나 강한지 마를레네가 대지를 갈아엎으며 수십m나 뒤로 밀려났다. 그러나 아무런 충격도 받지 않은 듯 고개를 들고 놈을 노려본다.

“약하구나! 데모네트!”
키야악!

둘의 전투는 이미 인간이 개입해 볼 범위를 벗어났다. 검이 발산하는 섬광에 엄한 케테르가 쓸려나가고 데모네트가 휘두르는 촉구에 대지가 갈기갈기 찢어진다. 너무 위험해서 주위에는 아무도 접근할 수 없다. 마를레네를 도와주려 했던 기사들도 파편을 피해 도망쳐야 했다.

‘조금 도와줄까.’

생각보다 시간이 오래 걸린다. 마를레네는 데모네트의 촉수를 잘라내는 등 선전하고 있긴 했으나 챔피언이 된지 너무 짧아서 그런지 스탯을 100% 활용하지 못하고 있었다. 아크의 계산으로 10분 안에 데모네트의 팔 하나를 자를 수 있을 거라고 생각했는데 빗나갔다.

‘점프를 제대로 활용하지 못하는군.’

아무래도 마를레네는 인간이다보니 폭증한 스탯에 쉽게 적응하지 못하는 게 사실이다. 그녀의 민첩이면 높이 20m까지 뛰어오르는 것이 가능하다. 지금처럼 데모네트의 공격을 지상에서만 피할 이유가 전혀 없다.

‘조금 도와줘야겠다.’

아크는 타이탄 해머를 집어넣고 낡은 검 캘리버를 꺼냈다. 다리에 힘을 응축해 단번에 지면을 박찬다. 200m는 될듯한 거리가 순식간에 압축되어 데모네트의 팔 하나가 그의 사정권 안에 들어왔다. 모든 것이 천천히 지나가고 있었다.

마를레네가 입을 벌리고, 데모네트가 황급히 팔을 회수하려는 찰나 아크의 캘리버가 기이한 호선을 그렸다. 데모네트의 팔 하나가 완전히 절단되어 피를 뿌렸다.

‘이 정도면 알아서 하겠지.’
끼아아아악!

시간이 정상으로 되돌아왔다. 데모네트는 잘려나간 팔을 붙잡고 괴성을 질렀고 마를레네는 아크를 보고 잠시 머뭇거리다가 입술을 깨물고 롱엣지를 들고 달려들었다. 둘은 다시 치열하게 치고 박기 시작했으나 아무래도 마를레네가 우세하다. 그녀는 데모네트가 팔을 재생할 시간을 주지 않고 밀어붙였다.

‘…흐음.’

아크는 주위를 둘러보았다. 제국군이 압도적으로 우세하다. 마법사들의 후방으로 짓쳐드는 놈들도 없어 편하게 마법을 쓰고 있었다. 특히 두 드래곤을 막을 케테르가 없다. 챔피언 급은 되어야 막을 텐데 슬러스는 데모네트 이외의 챔피언을 내보내지 않았다.

왜일까? 슬러스의 군세가 너무도 허술하다. 700년 전 어비스로 처박힌 뒤 그들은 지상을 침공하기 위해 칼을 갈아왔다. 그 어마어마한 세월 동안 쌓아놓은 병력이 얼마나 많을까. 슬러스는 휘하 악마들과 관계해서 새로운 마물을 낳고, 낳게 한다. 그렇게 해서 태어난 케테르군은 절대 이 정도가 아니다.

‘미궁에 쳐들어갔을 때는 수천 마리가 날 반겼는데 말이지.’

그때 아크에게 다 죽어서 지금 빌빌대고 있는 걸까? 알 수 없는 일이다. 아크는 캘리버를 집어넣고 다시 타이탄 해머를 꺼냈다. 멋모르고 달려드는 케테르의 머리를 깨부수며 앞으로 전진한다.

‘들어가봐야겠군.’

황궁은 이미 슬러스의 미궁으로 바뀌어 있다. 겉으로 보면 멀쩡하지만 안에 들어가는 순간 그녀의 차원이 펼쳐진다. 고통과, 색욕과, 온갖 종류의 쾌락이 넘치는 위험한 미궁이다. 아크는 데모네트의 다리 하나를 잘라내고 있는 마를레네를 보며 싱긋이 웃었다. 역시 그의 챔피언답게 잘 싸우고 있다.

우오오아아악!

아크가 미궁의 입구에 발을 들여놓자 온갖 종류의 영혼이 그를 반겼다. 지금까지 슬러스가 잡아먹은 영혼의 흔적이다. 하지만 놈들은 아크를 막지 못하고 급히 피했다. 흰 올챙이 같은 놈들이 황급히 주위로 퍼지는 걸 보면 웃기기까지 하다.

“나한테 부딪치면 너네들 손해야.”

완전한 신은 아니지만 그래도 신격을 갖고 있다. 한낱 영혼 따위 부딪쳐봐야 그대로 소멸이다. 아크는 타이탄 해머를 어깨에 얹고 미궁 안으로 진입했다. 생명체의 내장기관 같은 기괴한 복도가 그를 반겼다.

“하여튼 취향 특이해.”

어비스로 쳐들어갔을 때도 이랬다. 아크는 타이탄 해머를 꿈틀거리는 벽에 갈겼다. 피와 체액이 터지며 앞이 뻥 뚫렸다. 속이 시원하다.

‘슬러스 이자식이 어디에 있나.’

묵묵히 걷는다. 미궁 안은 의외로 고요했다. 비록 사방에 내장기관과 촉수, 정체모를 피웅덩이 등이 가득했지만 아크에게 공포심을 심어주기에는 턱없이 부족하다. 그는 해변에 놀러온 것처럼 콧노래를 흥얼거렸다.

“나는 외로운 사람~ 지금도 혼자서 살고 있지요~아, 아니구나.“

마를레네가 들었다면 부들부들 떨며 뺨을 때렸을지도 모른다. 아무튼 미궁은 조용했고 아크는 간간히 벽을 부수며 돌아다녔다. 이 살아있는 벽도 원래는 부서지면 안 되는 것인데 아크의 힘과 타이탄 해머의 위력 앞에서는 종잇장만도 못하다.

‘오, 드디어 1단계 통과네.’

벽을 하나 부수고 나자 화려한 정원이 펼쳐졌다. 바닥이 다 드러나 보이는 맑은 호수에 커다란 저택이 세워져 있다. 그 입구에서 여러 명의 벌거벗은 미녀가 아크를 보고 손을 흔들었다. 그녀들은 하나같이 아름다웠고 몸매도 훌륭했다.

“크, 나를 위해 이런 선물을…합격!”

아크는 쓸데없는 소리를 중얼거리며 미녀들에게 다가갔다. 그들의 화사한 미소가 아크를 반긴다. 한 명이 커다란 젖가슴을 출렁거리며 일어나 무릎걸음으로 걸어왔다. 아크는 그녀를 멀뚱히 내려다보다가 타이탄 해머를 손에 쥐었다.

“이년들이 어디서 개수작이야.”
퍽! 퍽! 퍽!

망치질 한 방에 피떡이 생겨났다. 슬러스의 시녀들이 사라지자 그 좋던 자연풍경과 저택도 사라졌다. 아크는 피와 시신으로 얼룩진 웅덩이 안에 있었다. 그가 후려친 미녀들은 슬러스의 노예가 된 시녀들인데 머리통이 박살났다.

“2단계 통과. 수백 년이나 지났으면 뭔가 좀 바뀌어야지, 안 그래?”

방금 시녀들의 유혹에 빠져 나뒹굴었다면 침입자는 아마도 며칠 동안 정기와 영혼을 착취당할 것이다. 그래도 미녀들과 난교를 벌이는 것이니 이득이라고 말할 사람도 있겠지만 시녀들의 본모습은 추악한 괴물에 불과하다.

아크는 시녀들의 시체를 발로 이리저리 치우며 걸어갔다. 이제 어두침침한 동굴이 그를 반겼다. 긴 동굴의 끝은 종유석이 내려와 있는 거대한 공동이었다. 거기에 슬러스가 있었다.

“취미가 독특하시군, 슬러스. 침대는 어디서 구했지?”
“…이제야 왔구나. 너무 많이 기다렸어…아크.”

검은 머리칼을 가진 벌거벗은 미녀가 덩그러니 놓인 침대 위에 누워 있다가 상체를 일으켰다. 머리카락이 너무 길어서 발끝까지 닿을 듯하다. 슬러스는 눈을 반짝이며 싱긋 웃었다. 아크는 심드렁하게 말했다.

“대체 누구 껍질을 뒤집어 쓴 거야?”
“황궁의 시녀들은 확실히 예뻐. 내가 껍데기를 좀 빌려도 괜찮을 거야. 그건 그렇고 나 예쁘지 않아?”

슬러스가 다리를 벌린다. 하얗고 길게 뻗은 다리 사이에 남성의 양물과 불알이 드러났다. 유방과 대비되어 매우 기괴하게 보여 아크가 혀를 찼다. 하여튼 제 버릇을 못 버리는 놈이다.

“육체를 빌리는 건 좋은데 그거 좀 떼버릴 수 없나? 여자 몸에 남자 성기라니.”
“아크는 잘 모르는 구나…원래 여자와 남자는 한 몸이어야 해. 이 모습이 아니면 남자의 몸에 여성의 성기를 조합해볼까? 아, 미안, 역시 그건 좀 아니지?”

슬러스는 깔깔거리며 웃었다. 아크는 한순간이라도 그 모습을 떠올린 자신을 저주하며 그녀에게 다가갔다. 한 방에 어비스로 사출시킬 수도 있지만 물어볼 것이 있다. 침대에 앉자 슬러스가 옆에 슬그머니 다가왔다.

“어머…오늘은 손을 쓰지 않네. 날 세 번이나 죽인 게 역시 마음에 걸려서?”
“물어보고 싶은 게 있어서.”
“그래? 그게 뭔데? 이 색욕의 마왕 슬러그에게 물어보고 싶은 게.”

슬러스가 아크의 어깨에 턱을 기대었다. 둘의 관계를 생각해 본다면 놀라 자빠질 일이다. 아크는 세 번이나 그녀의 차원에 침입해 미궁을 박살내고 그녀를 소멸시켰기 때문이다.

비록 슬러스가 불멸의 존재라고는 하나 소멸이라는 과정 자체는 마왕에게도 불유쾌한 기억일 것이다. 그러니 슬러스가 이렇듯 아크에게 아양을 떠는 것은 매우 이상하다.

“디파이어스. 어디 갔지?”
“물어보고 싶은 건 겨우 그거야?”
“그리고 다른 마왕들, 어디로 갔지? 지상에 나온 마왕들이 너희만은 아닐 터인데.”
“아아, 아크는 역시 인간이었구나. 인간이 아니었다면 우리가 지상에 올라가건 말건 신경도 쓰지 않았을 텐데.”

어비스로 쳐들어오는 인간은 거의 없다. 가끔 통제되지 않은 인간이 들어오기는 하지만 수문장 마물들에게 찢겨 죽는다. 어비스로 쳐들어와 여러 마왕들의 본거지를 때려 부순 존재는 아크가 처음이라고 할 수 있다.

마왕들은 아크가 대체 뭐하는 놈인지 궁금해 했다. 인간은 아니고, 그렇다고 신격이 부여되어 있지도 않은 것처럼 보였다. 슬러스가 그를 유혹하며 물어보긴 했지만 칼질 몇 방에 영혼이 사출되어 버려서 다른 마왕들은 차마 엄두도 내지 못했다.

하지만 지상을 걱정하는 걸 보면 역시 아크는 인간이다. 슬러스는 이제 가느다란 팔을 뻗어 아크의 허벅지를 은근히 만지기 시작했다.

“디파이어스는 남쪽으로 갔어. 어비스와 지상의 경계가 허물어졌듯, 정령계와 지상도 마찬가지거든. 우리라고 해서 정령을 불러내지 못할 이유는 없어. 안 그래?”
“마왕이 정령을 불러낸다고?”

아크의 시야에는 슬러스의 스탯도 나타나 있다. 모든 규격이 인간을 초월했지만 딱 하나 0인 것이 있는데 정령친화도이다. 어비스의 케테르 중에서 정령친화도가 0이 아닌 개체는 없다. 당연히 정령계에서 정령을 불러내는 것도 불가능하다.

하지만 아크는 이 사실을 말하지 않고 그저 의심스럽다는 식으로만 얘기했다. 슬러스에게 괜한 정보를 줄 필요는 없으니까.

“그래…경계가 허물어졌다고는 해도 우리 케테르만으로 지상을 공격하는 데에는 약간의 문제가 있거든. 정령들은 우리를 도와줄 거야.”
“지상 정복이라, 멋지군.”
“아크는 알고 있을 줄 알았는데. 우리의 목표는 지상의 정복이 아니라 공존이란 걸.”
“제국의 황궁을 이 꼴로 만들어놓고 공존이라고?”

슬슬 아크의 목소리가 굳어간다. 슬러스도 그걸 느꼈지만 그의 몸에서 떨어질 생각은 않고 은근히 비벼대고 있었다. 여성이 남성을 유혹하는 전형적인 몸짓…아크는 그녀에게서 달짝지근한 냄새를 맡았다.

“공존. 우리는 공존을 원해. 아크도 알잖아? 내 차원의 병력은 이게 전부가 아니란 거…단지 내 욕심을 조금 충족시켰을 뿐이야.”

그러니까 슬러스는 인간과의 공존을 원하지만 욕심을 충족시키기 위해 황궁의 수백 명을 쥐어짜냈다는 이야기가 된다. 아크는 어이가 없어서 슬러스의 얼굴을 바라보았다. 놀랍게도 그녀가 아크에게 키스해왔다.

“아아, 좋네. 아크의 입술 맛이 어떤가 항상 상상하며 자위하곤 했었어…아크는 어때? 내 속살을 느껴보고 싶지 않아? 여느 여자보다는 당신을 충분히 만족시켜 줄 수 있을 거야…”

뜨거운 숨을 아크의 귀에 뿜으며 유혹한다. 하지만 아크의 정신은 매우 맑았다. 마왕들의 계획이란 게 사실인지는 모르지만, 확인해 볼 가치는 있다.

“아크, 그거 알아? 내가 아크에게 세 가지 감정을 느꼈다는 거.”
“…세 가지?”
“첫 번째로 아크에게 죽었을 때는 분노했었어. 두 번째로 쳐들어와 내 목을 날렸을 때는 허탈했었어. 그리고 세 번째에는 호기심을 가지게 되었지. 왜일까? 저 인간 같지 않은 인간은 어째서 나를 죽이는 걸까? 그리고 어떻게 해서 그런 힘을 갖게 되었을까?”
“…”

아크는 아무 말도 하지 않았다. 슬러스의 손길이 허벅지에서 슬금슬금 양물로 향한다.

“오랫동안 고민하고 또 생각했지. 망설이지도 않고 내 약점을 찌른 것…당연하다는 듯 미궁을 최단점을 돌파하는 것…모두 확신에 차지 않고서는 불가능한 일이야. 그렇지 않아?”
“하고 싶은 말이 뭐냐.”

이제 아크의 목소리는 딱딱하게 굳었다. 슬러스는 그에게서 심상찮은 분위기를 느끼고 멀찍이 물러났다. 그녀가 요염한 웃음을 지었다.

“너그리스가 그러더라구. 아크란 자는, 신격을 가진 인간일 가능성이 높다고 말이야. 그리고 오늘로서 그걸 확인했어. 밖에서 날뛰고 있는 계집…당신의 챔피언…”

그 말이 끝나기도 전에 아크의 타이탄 해머가 크게 확대되었다. 마나필드가 공동 전체를 뒤덮는 크기로 커졌다. 슬러스가 멍하니 그걸 쳐다보고 있었다. 해머가 추진력을 얻어 공동의 바닥으로 추락한다.

꿍.

강렬한 충격파가 번졌다. 슬러스의 육체는 살점 하나 남기지 못하고 소멸되었다. 하지만 그녀의 본체가 아니라 고작해야 의사체일 뿐이다. 아크는 타이탄 해머를 회수하고 공동을 무너뜨렸다. 슬러스의 미궁 전체가 와르르 무너지려 하고 있었다.

‘마왕들이 내 정체를 알아냈다.’

어떻게 알아냈는지는 알 수 없다. 너그리스는 불멸성을 포기한 대가로 자이언트족에 저주를 건 마왕이다. 하지만 녀석이 어떻게 아크에 대해 알게 되었는지는 모른다.

‘별로 상관없긴 하지만.’

어린아이들에게 신상이 알려졌다 해서 벌벌 떠는 어른은 없다. 힘의 차이가 현격하기 때문이다. 아크와 마왕들간의 차이도 그 정도다. 그는 타이탄 해머를 집어넣고 미궁을 빠져나갔다.


============================ 작품 후기 ============================
제국을 떠나는 건 좀 있다가...
아이도 낳아야 하고 제국도 좀 발전시키고 떡도 좀 친 후에 가야죵...

슬러스를 아무런 자극도 없는 곳에 가둬둔다는 것 자체가 어렵죵...
일단은 신격을 가진 존재이기 때문인데 주인공의 신격이 압도한다면 모를까...

그냥 계속 황제 해먹으면 이 소설의 제목이 좀 바뀌어야 하지 않을까요?
500년간 황제였던 남자 뭐 이런 식으로?

이제 본격적으로 시간을 휙휙 건너뛸 때가 왔군요...


00079 재상으로 살아가는 법 =========================


재상으로 살아가는 법 - 1

케테르 군세와의 전투는 쉽게 끝났다. 슬러스의 의사체가 한 방에 소멸되었고 그녀의 영혼은 어비스로 사출되었다. 아크는 기간틱 쇼크웨이브 해머를 발동시켜 미궁으로 변한 황궁 전체를 무너뜨렸다. 제국군과 드래곤, 수백 명의 사람들이 보고 있는 상태에서였다.

“황궁이 무너진다…”
“이제 제국은 어떻게 되는 거지? 이대로 끝인가?”
“모르지…확실한 게 있다면 이제 제국은 저 마법사의 손에 달렸다는 거야.”

전장의 정리가 끝나고 귀족들이 삼삼오오 모여 의논했으나 딱히 결론을 내리지는 못했다. 트라움 제국의 통치는 전적으로 황제에게 달려 있었기 때문에 그들은 스스로 나서서 무언가 책임을 질 행동을 꺼려했던 탓이다.

이대로 가면 제국이 분열될 위험이 있다. 아크는 보통 정치에는 개입하지 않지만 이번만은 달리하기로 했다. 마를레네를 황제로 만들기 위해서.

“귀족정을 잠깐 폐쇄하겠습니다. 며칠간, 애쉬포드 가문의 제레미아 자작과 의논하십시오. 나는 안젤라 황녀와 함께 황제 폐하의 흔적을 찾겠습니다.”

잊고 있었던 황제의 실종. 그 누구도 황제가 살아 있으리란 생각을 하지 않았다. 그리고 그런 추측은 사실로 드러났다. 이웃 왕국과의 접경지에서, 아크는 갈기갈기 찢겨진 황제의 의복과 보관, 호위기사들의 옷가지를 찾아내었다.
안젤라의 고운 얼굴에 눈물이 어렸다.

“슬러스의 악마들에 의해 잠식당한 모양입니다. 유감입니다, 안젤라.”
“으흑…흐으으윽…”

안젤라는 세상 다 잃은 아가씨처럼 서럽게 울었다. 아크는 그녀를 안고 등을 토닥여주었다. 이제 그녀는 모든 것을 잃었다. 아버지와, 오라버니와, 태어나고 자라온 집을 말이다. 그녀는 당분간 애쉬포드 저택에서 요양하기로 했지만 제국은 새로운 권력을 필요로 하고 있었다.

‘하지만 그 전에 해야 할 일이 하나 있지.’

제국은 우두머리를 잃었다. 새로운 우두머리를 내세우기 전 정중한 의식을 치러야 한다. 아크는 트라움 제국 전통 양식대로 장엄하고도 절도 있는 장례식을 주관했다. 주변 왕국의 저명인사들도 초청하고 규모가 대단해서 귀족들이 입을 떡 벌릴 정도였다.

황제의 장례식쯤 되면 하나의 문화현상이 되기 마련이다. 그리고 트라움 제국의 국력을 평가할 수 있다. 여러 왕국의 대사, 귀족들은 황금사자기사단의 철통같은 경비와 격식 있는 행사 등에 혀를 내둘렀다. 설사 그란데 황가가 멀쩡했었더라도 이런 장례식을 치를 수 있는지는 미지수다.

장례식이 끝나고 타국의 귀족들이 마차를 타고 돌아가며 여러 이야기를 나눴다.

―오늘 보니까 제국의 힘이 여전한 것 같던데…전하께서 다소 실망하시겠군.
―권력투쟁의 모습도 보이지 않던데요. 역시 장례식을 주관한 그 아크란 마법사가 향후 중심에 서겠죠?
―7클래스의 마법사라고 하던데 그건 과장이 심한 것 같고…마법대학의 마스터 급이라고 보면 되겠지. 아무튼 요주의 인물이오.
―아무리 슬러스의 군세가 튀어나왔다곤 해도 황궁이 저 지경이 되어서야…지금은 모르겠지만 귀족들이 슬슬 들고 일어나겠지. 볼만하겠어.

당연하지만 제국의 아픔을 함께 하는 국가는 없다고 봐도 과언이 아니다. 트라움 제국이 어떤 선정을 펼쳤든 간에 주변 왕국들은 피지배자의 입장에 놓여 있기 때문이다. 내정간섭까지는 하지 않지만 병력의 이동이나 마법사의 육성 등에서 눈치를 봐야 한다. 아브사라스 2세가 죽고 그란데 황가가 무너진 것은 그들에게 있어 기회나 마찬가지였다.

그 뒤를 이을 것으로 생각되는 아크는 천둥벌거숭이로 평가되었다. 장례식은 물론 제법 훌륭하게 치렀고 마스터급 마법사이니만큼 능력도 있을 테지만 힘을 비축하고 있는 귀족들과 싸우기 위해선 아주 죽어날 것이다.

그 때가 되면 비로소 자신들에게도 기회가 오리라. 젠트라 왕국의 비슈비 백작은 멀어져가는 제국의 성도를 바라보았다.

장례기간 동안 폐쇄되었던 귀족정이 다시 열렸다. 황가가 무너진 만큼 트라움 제국의 유일무의한 권력기관은 바로 이 귀족정이라고 할 수 있다.

원래는 황가에 다양한 의견제시를 하도록 만들어진 일종의 귀족의회이지만 지금은 치열한 권력투쟁의 장으로 변할 조짐을 보이고 있었다. 황제가 없기 때문이다.

하지만 황제가 없다고 해서 권력의 중심이 없다는 것은 아니다. 황가에는 안젤라라는 황제의 혈육이 있다. 귀족들은 그녀가 황위를 이어받으리라고 확신하고 있었다.

그녀를 둘러싼 권력투쟁이 앞으로 심화되리라. 귀족정에 참가한 귀족들은 반원형의 의회에 들어서서 착석했다. 쿠트리스 백작은 연설대로 자리를 옮기는 안젤라 황녀를 안쓰럽게 바라보았다.

‘황제가 너무 오래 살았어.’

거의 40이 다 된 나이에 황녀라니. 아브사라스 2세도 참 너무한다 싶다. 황태자건 황녀건 빨리 권력을 이양해 황가의 중심을 잡는 것이 황제의 역할 중의 하나다. 그는 성군이었지만 너무 일 욕심이 많았다. 쿠트리스 백작의 눈에는 늙어버린 안젤라 황녀만이 보일 뿐이다.

웅성웅성하던 귀족들이 일제히 입을 다물었다. 안젤라 황녀가 연설문을 낭독했다.

“이 모든 사태의 책임을 통감합니다. 황궁은 무너졌고 그란데 황가는 힘을 잃었습니다. 마왕 슬러스의 출현에서 황가는 아무런 역할도 하지 못했습니다. 그러나 우리에겐 아직 희망이 있습니다. 마를레네 백작과, 마스터급 마법사 아크 경. 두 분의 힘으로 우리는 케테르를 물리칠 수 있었습니다. 매우, 다행스러운 일입니다.”

안젤라 황녀는 잠시 숨을 멈추고 물을 마셨다. 귀족들은 입술을 깨무는 그녀가 어떤 결심을 했다는 걸 알 수 있었다. 그러고 보니 요즘 들어 살이 엄청나게 빠진 것 같아 보인다. 마음고생이 심했나보다.

“저는 생각했습니다. 엉망으로 무너져 내린 그란데 황가를 유지할 수 없다고…트라움 제국은 보다 엄정하고 강력한 힘을 가진 자에 의해 유지되어야 한다고 말입니다. 마침 우리는 전장에서 보았습니다. 빛의 날개를 가진, 주신의 챔피언을.”

귀족들의 시선이 앞의 좌석에 앉아 있는 마를레네에게 쏠린다. 트라움 제국 귀족 특유의 예복을 입고 있는 그녀에게선 날개도 헤일로도 관찰되지 않았지만 모든 귀족들은 믿고 있다. 그녀가 주신의 챔피언임을 말이다.

“본인은, 황녀 안젤라는, 황가의 마지막 일원으로서 종언을 고하고자 합니다.”

폭탄이 떨어졌다. 귀족정 안이 찬물을 끼얹은 듯 고요해졌다. 스스로 권력을 내려놓은 안젤라 황녀는 고개를 숙이고 연설대에서 내려와 밖으로 빠져나왔다. 그녀가 사라지자 다들 황당해하며 이야기를 나눈다. 제국의 머리가 그대로 사라져버린 것이다.

‘슬슬.’

그때 아크가 나섰다. 그는 누가 시키지도 않았는데도 연설대에 나가 우렁찬 목소리로 외쳤다.

“안녕하십니까, 제국의 귀족 여러분!”
‘맙소사.’

마를레네는 손으로 이마를 덮었다. 뭔가 사고를 치리라는 것은 알았지만 대놓고 저지를 줄이야. 귀족들이 어이가 없어서 그를 쳐다보았다. 아크는 귀족들의 시선을 즐기며 입을 열었다.

“안젤라 황녀…아니지. 이제 황녀가 아니시군요. 어쨌든 그 분의 입장은 모두 들으셨을 것으로 생각합니다. 다시 말씀드리겠습니다. 트라움 제국의 그란데 황가는 이제 역사의 한 페이지를 장식하고 있습니다. 허나 거대한 제국을 그냥 내버려둘 수는 없는 법, 우리는 이 참에 새로운 기둥을 세워야 합니다.”
“그게 누구요?”

사망한 타이번 후작 외에 가장 명망있는 귀족이라면 역시 쿠트리스 백작일 것이다. 그가 묻자 아크는 마를레네를 불렀다. 그녀가 주저하면서도 앞으로 나서자 다들 웅성거렸다.

“젊고, 유능하며, 주신의 챔피언이기까지 하죠. 슬러스와의 전투에서 그녀의 무용을 잘 보셨을 겁니다. 황금사자기사단이 그녀를 지지하고 있고, 마법사까지 응원하죠. 마를레네 백작보다 더 적임자를 찾을 수는 없습니다.”
“거부하겠소.”

누군가 일어섰다. 다들 그를 주목했다. 통통한 체격을 가진 드사르 백작이다. 그는 한참동안 귀족정이 장식이 아니며, 황제 붕어라는 상황에서는 제국을 지휘할 최고권력기관이 된다는 점을 분명히 했다. 하지만 아크는 귀를 후볐다.

“드사르 백작께는 미안하지만, 이건 권고사항이 아닙니다. 안젤라 황녀와는 이미 합의가 된 부분이기도 하죠. 제국은 애쉬포드 황가를 중심으로 새로이 태어나게 될 것입니다.”
“이건 폭거요!”

또 다른 누군가가 벌떡 일어섰다. 일어나면서도 쿠트리스 백작을 흘깃 쳐다보는 것을 보면 발언내용에 별 자신이 없는 모양이다.

“마를레네 백작이 공훈을 세웠다고는 하나! 그녀는 어디까지나 그란데 황가의 신하요! 신하가 황위를 이어받는다니, 있을 수 없는 일이지! 드사르 백작의 말대로 귀족정을 중심으로 해서…”

쿵!

그가 말을 끝마치기도 전에 귀족정 전체가 흔들렸다. 그가 움찔해서는 목을 움츠렸고, 귀족들의 얼굴이 굳어졌다. 아크가 타이탄 해머를 꺼낸 것이다. 그 거대한 망치의 등장에는 제 아무리 강심장이라고 해도 간담이 서늘해질 수밖에 없다.

‘황궁을 일거에 무너뜨린 게 저 무긴가…’

쿠트리스 백작은 아크가 평범한 마법사가 아니란 걸 잘 안다. 어떻게든 신격과 관계되어 있는 남자일 것이다. 그게 아니라면 마법사 주제에 저런 망치를 휘둘러서 황궁을 박살내는 것은 불가능하니까.

아크는 타이탄 해머의 자루를 어깨에 턱 걸쳐메었다.

“다시 말씀드립니다. 이건 요청이 아니라 통보입니다. 황궁은 2개월 안에 재건될 것이며, 여러분들은 애쉬포드 황가의 신하가 될 겁니다. 그때까지 얌전히 있어주길 바랍니다. 반역자가 되기 싫다면.”
“…”

이건 협박이다. 하지만 그 누구도 나서지 못했다. 기세도 등등하게 부당함을 역설했던 소귀족의 얼굴에 땀이 흘러내렸다. 저 망치가 전장에서 어떤 짓을 저질렀는지는 모두가 안다. 스치기만 하더라도 인간의 육체 따위는 산산이 흩어질 것이다.

“모든 것을 전대 황제 이전으로 돌리겠습니다. 귀족 여러분께서는 안심하시고 업무에 전념해주시기 바랍니다. 황가에 대해선 신경 쓸 필요 없습니다. 내가 알아서 다 할 테니까.”

다들 쿠트리스 백작만 바라보고 있었다. 나섰다간 무슨 욕을 얻어먹을지 모르고 해서 제국 내에서 가장 연륜 있는 그가 한마디 하기를 바라는 것이다. 저 아크라는 깡패도 쿠트리스 백작의 말이라면 조금쯤 귀담아 들을지도 모른다.

쿠트리스 백작이 마침내 아크에게 물었다.

“아크 경, 경은 제국의 무엇이오?”
“마를레네 황제를 보좌하는 재상.”
“경험은 있소이까? 마스터급 마법사이긴 하나 젊은 나이에 경험은 부족할 법한데.”
“나를 당신들의 기준으로 보지 마십시오, 쿠트리스 백작. 나는 주신의 챔피언입니다.”

주신의 챔피언이라는 게 재상의 업무와 무슨 관계가 있는지는 알 수 없다. 만약 마를레네 백작을 황제로 추대하고 도망가려는 심산이었다면 결사적으로 반대했을 것이다. 하지만 아크는 재상을 맡겠다고 했다.

‘리치몬드 상단…그들의 안목이 옳기를 바라는 수밖에.’

대륙에서 두 번째 가라면 서럽다는 리치몬드 상단에서 아크에 대한 모든 것을 신뢰한다고 했다. 만약 그가 상단을 쓰길 원한다면, 전 재산을 투자할  각오가 되어 있다고 했다. 그런 일을 저질러도 손해 보지 않으리라는 확신이 있기에 가능하다.

쿠트리스 백작이 조용하자 다른 귀족도 입을 다물었다. 아크는 괜히 타이탄 해머로 바닥을 내려찍었다. 귀족정 건물이 흔들리다 못해 벽에 금이 갔다.

.
.
.

실버 드래곤 알루시안의 둥지. 오늘도 에트라곤은 주인이 외출나간 틈을 타 D링크에 접속하고 있다. 정신을 집중해서 통신구를 통해 의사를 전달하면, D링크에 접속해 있는 다른 드래곤들과 대화를 나누는 것이다.

워낙 많은 마나가 드는 만큼 드래곤으로서도 장시간 대화는 불가능하지만 엄청난 중독성이 있다. 괜히 알루시안이 둥지에만 처박혀 있는 게 아니다.

“흐흐, 흐흐…”

블루 드래곤 에트라곤은 최근 기분이 좋았다. 슬러스의 의사체와의 전투에서 그가 큰 활약을 했기 때문이다. 그가 형님으로 모시고 있는 아크는 그의 활약에 만족했는지 선물을 하나 주었다.

갤러트의 망원경을 분석해 만든 아이템인데 먼 곳의 풍경을 가까이 확대할 수 있는 녀석이었다. 에트라곤은 이것으로 인간들을 관찰하곤 했다.

―슬러스의 의사체 뭐, 별거 아니던데요? 제가 참교육 시켜줬음.
―참교육? 참교육이 뭐지?

다들 에트라곤은 멍청하다고 생각해서 제대로 상대해주지 않지만 이 골드 드래곤 에키드나는 다르다. 그녀는 드래곤들 사이에서 출중한 마법공학자로 이름나 있었다.

에트라곤이 아크에게서 받은 망원경을 자랑하자 그녀가 관심을 보였다. 아크라는 마법공학자를 무지하게 만나고 싶어 했지만 에트라곤은 거드름을 피워댔다.

―어…누군가에게 주제를 가르쳐 준다는 뜻이죠.

에트라곤은 아크에게 두들겨 맞을 때를 회상했다. 분명 그는 참교육이라는 단어를 썼다. 에트라곤은 그것을 선배가 후배에게 가르쳐 준다는 의미로 해석했다. 폭력적인 방법으로 말이다.

―하여튼 네가 슬러스의 의사체를 두들겼다고? 말도 안 되는 소릴. 의사체란 본체만큼은 못하지만 그래도 마왕의 분신이라고. 너한테는 무리일 걸?
―아, 했다는데 또 뭔 의심입니까. 정 뭣하면 트라움에 가서 직접 확인해 보던가요. 참고로 말하자면 아크라는 인간은 아주 성질이 더러워요. 에키드나라고 해도 건드리지 않는 게 좋을 겁니다.
―뭔 소리야. 마법공학자라며? 한낱 인간일 뿐인데 왜 그렇게 쫄아?
―그게…그런 게 있다니깐 그러시네.

에트라곤의 타이핑이 느려졌다. 뭔가 자기가 큰 실수를 하고 있다는 생각이 든 것이다. 정신을 집중한 채 마법책을 노려보자 에키드나가 쓴 글자가 도르륵 나타났다.

―하여튼 겁쟁이. 좋아. 그가 얼마나 강한지 직접 확인하겠어. 이런 걸 참교육 시킨다고 그러지?
‘어? 이게 아닌데?’

에트라곤이 생각 없이 내뱉은 말이 에키드나의 자존심을 긁었나보다. 그리고 그녀는 참교육이라는 말을 잘못 해석했다!

에키드나가 기세 등등 타이핑을 하는 동안 에트라곤은 마법책을 덮고 통신구의 스위치를 내렸다. 이불 안에서 곤히 자고 있는 알루시안을 잠시 보다가 후다닥 둥지 밖으로 튀었다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니당!


00080 재상으로 살아가는 법 =========================


재상으로 살아가는 법 - 2

아크는 2개월 안에 황궁을 재건하겠다고 했다. 그러나 귀족정의 어느 누구도 그 말을 믿지 않았다. 트라움 제국의 황궁은 제국에서 가장 화려하고 멋들어진 건물군이다.

최초 건축하는 데 10년이라는 긴 시간이 걸렸고 200여 년 동안 크고 작은 증축을 하면서 현재는 천 명 정도의 인원이 근무하는 거대한 공간이 되었다. 그걸 2개월 안에 재건하겠다고? 말 그대로의 허세에 불과하다고 생각했다.

하지만 뭔가 이상하다. 황궁 주위에 희한한 장벽이 쳐지더니 안에서 시끄러운 소리가 나기 시작했다. 대체 무슨 일이 일어나는가 해서 사람들이 구경하러 갔지만 경비병들에 의해 물러나야 했다.

아크는 수천 마리의 미니언을 전부 동원했다. 통로 하나로 온갖 자재들이 쉴 새 없이 드나들었고 미니언들은 목수이자 석공이 되어 아크의 설계대로 황궁을 올렸다.

그들은 쉬지도, 먹지도, 자지도 않는다. 마나석이 바닥날 때까지 계속해서 움직였고 황궁은 엄청난 속도로 올라가고 있었다. 아크가 이렇게 서두르는 데에는 이유가 있다.

‘마리가 임신했단 말이지…’

마를레네 황제가 임신했다. 아랫배가 약간 튀어나와 있었는데 아무래도 임신 4개월 차인 것 같다. 그녀는 떨떠름해 했고 아크는 정신을 차렸다. 대관식을 서둘러야 한다.

‘배가 잔뜩 불러서 대관식을 치르기엔 좀…’

국내외의 귀족들에게 황제의 즉위를 알리는 거창한 행사다. 아크가 새로이 만든 티아라와 지팡이를 안젤라가 수여하도록 되어 있었다.

최소 천명의 인원이 참가할 것인데 정작 주인공이 되는 마를레네가 만삭이면 조금 곤란해진다. 그래서 아크는 미니언들을 몽땅 투입했다. 커다란 마법적인 장막을 펼치지 밖에서는 안을 들여다보지 못하게 되었다.

뚝딱뚝딱 쾅쾅쾅.

아크가 미니언들을 지휘해 황궁을 건축하고 시간을 내어 대관식에서 쓸 예복과 티아라, 지팡이를 만드는 동안 제레미아와 안젤라는 주신의 교단 설립절차를 밟고 있었다.

트라움 제극의 성도에는 여러 신의 교단이 있지만 총교단은 존재하지 않는다. 다른 국가에 있는데 마침 주신의 챔피언이 나타났으니 총교단을 만들어도 되지 않겠는가 하는 게 제레미아의 판단이었다.

―주신의 교단은 여러 종교의 구심점이 될 수 있습니다. 글로리어스의 성기사들이 보증했고, 황금사자기사단이 충성을 맹세했죠. 다른 사람들이 신도가 되기를 청할 겁니다.

정말로 그 말이 맞았다.

최근 신의 챔피언이란 존재 자체가 가물가물해져가고 있었다. 어떤 사람들은 마왕의 챔피언은 비교적 자주 들었지만 신의 챔피언은 겪어본 적 없다면서 존재 자체를 의심하곤 했었다.

쉬쉬하고 있어서 그렇지 머리에 헤일로가 나타난 인간이 거의 드문 실정이었다. 그러던 중 마를레네의 머리 위에 그게 나타났다. 주신의 증표로 추정되는 빛의 날개까지 있으니 어찌 의심할 수 있을까.

“됐다.”

높은 스킬 레벨이 힘입어, 아크는 마침내 스스로 만족할만한 예복과 티아라, 지팡이를 만들어 낼 수 있었다. 마를레네는 황제이긴 하지만 실질적인 업무는 맡지 않는다. 그녀는 황제로서 위엄을 보이고 귀족들과의 팽팽한 긴장감을 유지하는 것으로 충분하다.

일은 재상인 아크가 모두 맡기로 되어 있었다. 그녀가 부탁했기 때문이다.

―이번 일을 통해서 그대는 내가 붙잡아 둘 수 있는 사람이 아님을 깨달았다. 그대는 트라움 제국 뿐 아니라 더 넓은 곳으로 가야 한다. 하지만 그러기 전에…나와 살을 맞댄 인연으로, 내 뱃속의 아이를 위해서라도…20년만 내 곁에 있어다오. 그 뒤에는 그대가 어디로 가던 흔쾌히 보내주겠다.

마를레네가 이렇게까지 말하는데 거절할 이유는 없다. 아크로서도 당분간은 트라움 제국에 있으면서 여러 일을 추진해야 하고 말이다. 한참 황궁 건축 작업의 마무리가 진행되고 있을 무렵, 아크는 무한의 서고에 틀어박혔다.

‘내가 해야 할 일이…’

첫 번째는 실버드들을 만나는 것이다. 신격을 얻었으므로 그렇고 그런 일들을 해야 하는데 아직까지는 시간이 좀 있다. 실버드들은 수명이 기니까 조금 시간이 흐르더라도 다루사나 텔루리안은 그를 기다리고 있을 것이다

‘그래도 뭔가 좀 미안한데.’

수명이 긴 실버드에게도 20년이란 시간은 상당히 길다. 아크는 뒷머리를 긁적거리며 페이지를 넘겼다.

두 번째는 마왕의 흔적을 찾는 것이다. 주제도 모르고 어비스에서 지상으로 튀어나온 놈들을 혼내줘야 속이 시원할 것 같았다. 본체가 나온 것은 아니지만 놈들이 뭔가 음모를 꾸민다는 것 자체가 꺼림칙하다.

세 번째는 10클래스 마법을 배우는 것이다. 일렉트라의 변화 스킬 설명엔 분명 10클래스 마법을 배울 수 있게 되었다고 써져 있는데 어디에서 어떻게 배우는지는 알 수 없다.

아크는 미르위치를 샅샅이 뒤진 끝에야 겨우 실마리를 찾아낼 수 있었다. 700년 전의 대전쟁에서 일렉트라가 10클래스 마법을 사막에다 썼고, 그 한 방에 도시 하나가 폐허가 되었다고 한다.

‘아하, 그 사막 주위 폐허군.’

글라칸 사막과 이름 없는 폐허. 일렉트라가 모든 것을 지워버렸기에 기록도 존재하지 않는다. 아크는 지도책을 꺼내 위치에다 기록해 두었다. 방문해야 할 곳을 따지다 보니 다루사가 생각난다. 특히 그녀의 예쁜 엉덩이가.

‘나도 참…마리가 있는데.’

변명하는 것 같지만 아크는 한 번에 두 여자를 만나지 않는다. 지금은 마리와 지내고 있으므로 다른 여자는 눈길도 주지 않고 있었다.

‘추종자를 모으고…영향력 포인트를 쌓고…’

그것 외에도 제국에서 해야 될 일이 제법 많다. 그나마 다행인 점은 아크가 이런 방면에 경험이 많이 쌓여있다는 점이다. 그는 마법책을 덮고 무한의 서고에서 빠져나왔다. 미니언들의 작업이 거의 끝나가고 있었다.

.
.
.

새로이 만들어진 황궁은 예전과 비교해서 규모가 약간 작기는 했지만 훨씬 더 웅장한 자태를 뽐내고 있었다. 마를레네 황제의 대관식에 참가한 각국의 귀족들은 혀를 내둘렀다. 분명 몇 개월 전만 해도 황궁은 폐허였었는데 말이다.

―마를레네 황제의 성향은 어떻습니까? 겉으로 보면 아주 부드러울 것 같은데.
―쉽게 보면 안 될 것 같소이다. 황제는 실질적인 업무를 하지 않는다는 정보가 있소. 그녀의 뒤에 있는 재상이 모든 일을 떠맡는다고 하오.
―마법사이자 마법공학자가 행정과 정치에도 재능이 있었던가? 대체 어디서 튀어나온 자지?
―모릅니다. 한 가지 확실한 것이 있다면 제국의 그 누구도 마렐레네의 황제 즉위와 아크의 재상 취임에 반대의사를 표하지 못했다는 점입니다. 그 점만으로도 수완을 짐작할 수 있겠지요.
―으음, 미리 수를 써뒀어야 하나…

권력자는 주변에 큰 영향력을 행사하기 마련이다. 트라움 제국의 황제쯤 되는 인물이라면, 국내 뿐만이 아니라 여러 동맹국에도 상당한 영향력을 끼친다.

그래서 제국의 영향력 아래에 있는 귀족들은 마를레네 황제에게 미리 선을 대지 못한 것을 후회하고 있었다. 일개 백작가문의 귀족이 황제에 오르리라고 누가 짐작했겠는가.

―모든 일을 그 아크란 재상이 주도했다는 설이 있소이다. 성도에 만들어진 주신의 재단도 그렇고…그에게 선을 대는 것이 낫겠소.

대관식이 치러졌다.

마를레네는 좌우로 도열한 문무백관들 사이를 지나쳐 미리 기다리고 있던 안젤라에게서 티아라와 지팡이를 받았다. 지팡이는 황제가 가진 군권을 상징하고, 티아라는 모든 귀족의 우두머리임을 천명한다.

황제 마를레네는 제국의 귀족과 장군, 기사들 앞에서 자신이 애쉬포드 황가의 1대 지배자임을 당당히 선포했다. 아크로선 그녀의 배가 불러오기 전에 대관식을 치른 게 다행이었다.

그리고 한 달 후, 황궁에 뜻밖의 손님들이 찾아왔다. 바르마 제국에서 보낸 사절단이 도착한 것이다. 거기에는 리치몬드 상단의 하프만도 거기에 끼어 있었다. 황제가 사절단을 만나는 동안 아크는 하프만과 실무적인 얘기를 나누게 되었다.

“저는 이렇게 늙어버렸는데, 아크님은 여전하시군요. 하하.”
“언제나 이렇죠. 그보다, 사절단에 리치몬드 상단이 끼어 있다는 건 많은 생각을 들게 하는군요.”
“이런저런 일들이 있습니다. 우선 스테피나 백작님께서 쓴 편지를 전달해드려야겠군요.”
“스테피나?”

뜻밖의 이름이 등장했다. 날 따먹으러 오라고 꽥꽥 소리를 질러댔던 그녀가 아크가 여기에 있는 줄은 어떻게 알았을까. 하프만을 쳐다보자 그는 목에 흐르는 땀을 닦으며 말했다.

“슬러스의 황궁 침공은 바르마 제국에까지 전해진 커다란 사건이었죠. 거리가 워낙 머니까 온도차가 있긴 합니다만, 어쨌건 스테피나 백작님도 그 사건을 전해 들었을 겁니다. 아크님의 존재도 그렇게 해서 알려졌죠. 비요른 재상께선 조금 화가 나신 듯하더군요.”
“그래요?”
“트라움 제국에서 재상까지 하는 놈이 정체를 숨기고 내 밑에 있었다고…”
“뭐 그럴 수도 있죠.”

아크는 대수롭지 않게 밀봉된 편지를 뜯었다. 거기에는 스테피나의 사나운 글씨가 쓰여 있었다. 단지 글씨일 뿐인데 그녀가 화를 주체하지 못하고 휘갈겨 쓴 상황이 짐작된다.

“흠, 스테피나답군요.”

저주의 글귀가 가득하다. 5년 안에 나를 보러 오지 않으면 내가 트라움 제국에 가서 아크의 아이를 임신했다고 폭로할 것이라는 대목이 인상적이다. 아크는 쓴웃음을 지으며 편지를 접었다. 하프만은 무슨 내용이 있는지 궁금해 하는 눈치였지만 묻지 않았다.

“헌데…리치몬드 상단에서 당신을 내게 보낸 이유는 무엇입니까?”
“예. 가주께서 보내신 편지가 여기에 있습니다.”

하프만이 정중하게 편지를 건넸다. 리치몬드 상단의 봉인을 뜯어 내용을 살펴본다. 역시 상인 집안답게 간략하고 명료하다. 바우선의 설계도를 사고 싶다는 것이다.

“하프만, 이 내용을 알고 있습니까?”
“모릅니다. 하지만 대충은 알 것 같습니다. 바우선에 관련된 게 아닐까 합니다.”

거기까지 알고 있다면 큰 문제는 없다. 아크는 편지를 엎어놓았다.

“어디, 바다에 나갈 일이 있습니까? 대형 바우선의 설계도가 필요한 걸 보면.”
“아, 역시 그렇군요. 재상께선 혹시 신대륙에 대해서 들어보셨나 모르겠습니다.”
“신대륙?”

하프만은 품에서 지도를 꺼냈다. 꼬질꼬질하게 때가 많이 묻은 것이었는데 아크가 직접 작성한 것에 비해서는 지형이 세밀하지 못하다. 발리노어 대륙의 전도가 그려져 있지 않고 엉뚱하게 그려진 곳도 많았다. 아무튼 두터운 손가락이 바르마 제국의 서쪽 바다를 짚는다.

“바르마 제국에서 서쪽 바다를 개척하려 한다는 얘기는 들으셨을 겁니다. 나가들과 싸우기 위해서 대포를 많이 실어야 했고…아무튼 큰 배가 필요했죠. 비요른 재상께서 대형 바우선 설계도를 전폭적으로 받아들인 이유도 거기에 있습니다.”
“그렇군요.”

확실히 리치몬드 상단의 인물들은 다들 눈치가 빠르다. 아크가 적당히 수긍해주자 그는 신이 나서 썰을 풀었다.

“대형 바우선이 건조된 후 제국은 바로 나가의 방해를 뚫고 먼바다로 진출하는 데 성공했습니다. 2주? 20일쯤 지났을까…마침내 땅을 발견했다고 합니다. 그건 정말 대발견이었지요!”
“새로운 땅이라.”
“놀랍게도 문명이 있었다고 합니다! 그 뒤의 이야기는 황제가 봉인했기에 알아볼 수 없었습니다만…아마 수백 년 전 발리노어 대륙에서 살던 사람들이 건너간 게 아닐까 추측하고 있습니다. 문명수준은 대단히 낮아 보인다더군요.”
“그래서, 리치몬드 상단이 바르마 제국의 눈을 피해 거기에 도달하고 싶다는 얘기군요?”
“새로운 땅은 새로운 이익의 원천이 되니까요.”
“대형 바우선 설계도를 거래해주면 향후 이익금의 15%를 주겠다고 쓰여 있는데…”
“15%가 전부는 아닐 겁니다. 거기에서 얻는 많은 정보도 아크님의 귀에 들어갈 것입니다. 그리고, 저희 리치몬드 상단은 바르마 제국을 비롯한 여러 국가의 동향을 아낌없이 전달하겠습니다.”
“…”

어떨까. 적어도 아크에게 손해는 없어 보인다. 대형 바우선 설계도는 별거 아니다. 이미 그는 그보다 더 큰 카락과 갤리온까지의 설계도를 끝내놓았다. 문명이 서서히 발전하는 시점에 적당히 풀면 된다는 얘기다. 리치몬드 상단에 도움을 주어 그들의 지원을 받는 것도 충분히 생각해봄직하다.

“하프만, 만약 리치몬드 상단에서 돈을 빌린다고 하면 얼마나 빌려줄 수 있습니까?”
“돈을요? 아크님께서도 상당한 재산을 모은 것으로…”
“그건 내 돈이지 트라움 제국의 돈이 아니니까요.”

공금과 사금은 엄격히 구분한다. 거지나 다름없었던 에스테뷰른 백작령보다야 형편이 훨씬 낫긴 하지만 트라움 제국도 안심할 바는 아니었다. 아크가 재상에 취임한 후 제일 먼저 살핀 것이 장부 기록이다. 아니나 다를까, 황실을 비롯해서 제국의 각 기관들이 만성적인 적
자에 빠져 있었다.

“음, 가주께서 결심하시기만 한다면, 섭섭지 않은 돈을 빌려드릴 수 있겠습니다. 대충 어느 정도를 원하시는지?”
“10억 리블.”
“예?”

엄청난 금액이 튀어나오자 하프만의 눈알도 튀어나왔다. 이 사람, 10억 리블이 어느 정도 돈인지 모르는 건 아니겠지?

그가 아크의 수준을 의심할 때 황궁의 밖에서 날갯짓 소리가 들려왔다. 사람들이 비명을 올렸다. 아크가 창가로 다가가 밖을 내다본다. 웬 노르스름한 드래곤 한 마리가 정원에 내려앉고 있었다.

“제국의 마법사이자 마법공학자 아크여, 골드 드래곤 에키드나가 왔다! 내가 너를 참교육 시켜주마!”



============================ 작품 후기 ============================
날개 달린 애들은...다음 챕터에 등장할듯 합니당
고로 20년이 후다닥 지나가버린다는 얘기...
슬러스는 뭐 온갖 흉칙한 것들의 집합체라...마왕들이 대부분 다 그렇지만요
너글은 너그리스라고 있어요! 젠취와 코른은...개명했음!
10억 리블은 천억원 정도의 돈입니당...
헤이 에키드나! 돈두댓!
이 뒤에 벌어질 일들은 뭐...아시겠죠?


00081 재상으로 살아가는 법 =========================


재상으로 살아가는 법 - 3

수백 년의 삶을 살아가는 드래곤이라 해서 꼭 현명한 것은 아니다. 에트라곤처럼 나이를 똥x로 처먹은 바보 드래곤도 있고 알루시안처럼 평범한 드래곤도 얼마든지 있다. 하지만 대체로 500년 정도 살다 보면 망나니도 철이 들고 점잖아지는 법.

그런 면에서 당당하게 트라움 제국의 황궁으로 쳐들어와서 참교육을 외치는 저 드래곤은 젊은 드래곤임을 알 수 있다. 아크는 창밖으로 그녀를 올려다보았다.

“…골드 드래곤…조금쯤은 현명한 줄 알았는데.”

드래곤의 색과 성향에 관련된 엄청난 양의 보고서가 있다. 아크도 한창 시절에는 드래곤의 분류에 정력을 쏟았던 때가 있었다. 결과적으로 드래곤의 색과 성향에는 아무런 관계가 없다는 것이 드러났다.

즉 온화한 레드 드래곤은 결코 이상한 것이 아니며 골드 드래곤이라도 성격이 개차반일 수 있다.

드래곤의 색은 어디까지나 육체적인 스탯과 브레스, 마법에 국한된다. 아크는 저 하늘에 둥둥 떠 있는 골드 드래곤이 무슨 말을 하는지 알지 못했다. 참교육? 에키드나와는 만난 적도 없다.

‘가만, 내가 참교육이라는 단어를 쓴 게…’

드래곤에게는 딱 한 번 있다. 얼마 전 마법도시 헤이본에서 에트라곤을 두들겨 팼을 때 너를 참교육시키겠다 하면서 주먹질을 한 적이 있다. 설마 에트라곤이 아크에 대한 썰을 풀면서 에키드나가 거기에 울컥한 것일까? 대체 뭐라고 했기에.

‘보나마나 자신을 과장하면서 에키드나를 깎아내렸겠지.’

모든 정황을 종합해 보면 이렇다. 그 바보 드래곤이 에키드나를 부추겼고 마침내 아크를 찾기에까지 이른 것이다. 대체 다음에 아크를 어떻게 만나려고 그러는지 모르겠다. 발리노어 대륙은 넓지만 또 은근히 좁은데 말이다.

‘다음에 만나면 찍소리도 못할 정도로 두들겨 패주마.’

지금은 황궁 사람들의 이목을 몽땅 끌고 있는 저 드래곤을 어떻게 해야 한다. 하프만에게 잠시 양해를 구하고 밖으로 나선다.

“너냐? 아니라고? 아크란 놈이 대체 누구냐?”

에키드나는 어느새 황궁 정원에 내려앉아 지나가는 사람들에게 쓸데없는 위협을 가하며 심대한 걱정거리가 되고 있었다. 아크는 한숨을 내쉬며 그녀에게 다가갔다. 골드 드래곤이 노려보자 얼어붙어 있던 두 남자가 간신히 도망친다.

“예의가 없군요, 골드 드래곤 에키드나. 남의 집에 와서 이게 무슨 짓입니까?”
“당신이 아크인가? 흐음…맞는 것 같은데. 검은머리에 평범한 인상…키는 제법 크고…당신이 7클래스의 마법사라지? 또한 마법공학자이기까지 하다고?”

다짜고짜 쳐들어와서 하는 말이 남의 품평이다. 이 에키드나라는 드래곤은 보나마나 드래곤 사회에서 제대로 대접받지 못함을 알 수 있다. 사교성이 떨어지는 개체는 인간이건 드래곤이건 별로 좋아하지 않는다.

‘요즘 드래곤은 왜 이 모양이지? 그래도 옛날 드래곤들은 최소한의 예절이란 게 있었는데.’

300-400년 전만 해도 드래곤들은 현자에 가까웠다. 오랜 세월을 살아오며 인간들에게 자신이 습득한 지식을 전수하고 마법을 같이 연구했다. 아크도 드래곤들 중 몇몇과 인연이 있다.

하지만 근래에 들어 눈치도 없고 덩치만 자랑할 줄 아는 녀석들이 많이 늘었다. 에트라곤은 물론 그 중에서도 최악의 바보다.

‘…나도 꼰대가 되어가는군…’

아크가 대답이 없자 에키드나는 고개를 갸웃했다. 사람을 잘못 찾은 걸까?

“맞습니다. 내가 아크입니다. 이제 당신은 내게 설명해야 할 겁니다. 누가 누구를 참교육 시킨다고요?”
“참교육까지는 아니고, 당신이 그렇게 강하다며? 마법사로서도, 마법공학자로서도.”
“강한 것은 모르겠지만 허락 없이 남의 집 정원을 침범한 괴한을 물리칠 정도는 됩니다.”
“괴한? 내가 괴한이야?”
“방금 지나가는 인간들을 위협하지 않았습니까? 그게 괴한이 아니면 뭡니까?”
“그런가?”

그렇게 대답하며 고개를 갸웃거리는 모습을 보면 꽤 귀엽기도 하다. 이 에키드나라는 드래곤도 상당히 젊다. 에트라곤보다 약간 위인데 전투력은 확실히 그를 압도한다.

하지만 그건 에트라곤이 드래곤 중 최약체라서 그렇지, 전체적으로 보면 에키드나도 그렇게 강한 편은 아니다. 완전무장한 마를레네와 1:1로 붙으면 조금 밀릴 것 같다.

“아무튼! 상관없어! 내가 여기까지 왔으니 아크, 너의 실력을 봐야겠어!”

스테피나가 힘을 가지면 이렇게 될 것 같다. 이 작은 골드 드래곤은 자신의 힘에 꽤나 심취해 있는 듯 보였다.

‘자그마한 골드 드래곤의 힘이라 해봐야 별거 없을 텐데…마법공학에 자신이 있나 보군.’

거기까지 생각한 아크는 속으로 웃었다. 이 용아가씨를 써먹을 좋은 방법이 생각났다. 신생 애쉬포드 황가의 수호룡으로 적합할 것 같았다. 아크의 진심이 웃음으로 드러나자 에키드나가 오히려 주춤거렸다.

‘어? 이게 아닌데? 얘가 왜 웃지?’

.
.
.

둘은 성도에서 벗어나 한적한 곳으로 향했다. 트라움 제국이라고 해도 지배하고 있는 면적에 비해 사람이 사는 곳은 그렇게 넓지 않다. 마을과 도시를 제외하면 대부분은 다 자연상태 그대로다. 아크는 이것저것 준비하고 있는 에키드나 앞에서 이런 자연을 보호해야겠다는 뜬금없는 생각을 했다.

‘그러고 보니 요즘은 몬스터도 많이 줄었지.’

아크가 처음 발리노어 대륙에 왔을 때는 몬스터 천국이었다. 그 때는 제국이 없었고 수십 개의 왕국들이 아웅다웅하고 있었는데 어찌나 몬스터가 많았는지 자고 일어나면 마을 하나가 공격당해 없어질 정도였다.

하지만 몬스터보다는 역시 인간들이 강하다. 아크가 몬스터를 카테고리별로 분류하고 습성과 약점 등을 널리 알린 뒤에는 대 몬스터 전술이 확립되기 시작했다. 거기에 질 좋은 무기까지 더해지니 지금에 와서는 소형 몬스터들은 거의 씨가 마를 지경이 되었다.

아무튼, 지금 집중해야 하는 상대는 눈앞의 에키드나다. 그녀는 인간 상대로 육탄전은 너무하다 여겼는지 두 가지를 제안했다. 하나는 마법, 다른 하나는 마법공학이다. 아크는 육탄전도 괜찮다고 했으나 에키드나가 한사코 사양했다. 인간의 과한 자존심이라고 본 것 같다.

“알았지? 처음에는 마법공학으로 붙는 거야. 서로가 골렘을 만들어내서 능력을 겨루는 거지!”

드래곤의 성향이란 개체마다 다르긴 하지만 확실히 골드 드래곤들은 전투방법론에서 약간 지적인 경향이 있다. 레드 드래곤이나 블랙 드래곤이 육탄전을 선호하는 것과 다르게 골드, 실버 드래곤들은 마법과 기타 잡기로 적을 상대하려고 한다.

“골렘에 제한은 없습니까?”
“할 수 있는 최대한으로!”
“그런데 붙기 전에 조건을 걸기로 하죠. 이대로 무작정 승부를 내기에는 심심하지 않겠습니까?”
“조건? 무슨 조건?”
“저는 이걸 걸고 싶군요. 10억 리블, 그리고 당신이 내게 지면 50년간 내 부탁을 들어주는 것으로.”
“10억 리블? 없는데?”

이런 거지 드래곤을 봤나. 아크는 눈앞의 에키드나가 깡통이라는 것에 좌절했다. 드래곤은 오래 살기 때문에 에트라곤 정도의 바보를 제외하면 재산을 착실히 모아 놓는 편이다. 하지만 골드 드래곤들은 마법공학에 푹 빠져 있어서 돈을 많이 쓰는 것 같다.

“3억 리블 정도라면 있어…영혼까지 다 끌어 모아서…”

에키드나의 지금 모양새를 보면 상당히 웃기다. 뒷발로 일어서서 쑥스러운 듯 앞발을 맞잡고 있다. 젊은 드래곤이고 여성체라 그런지 배가 약간 통통하다. 게다가 인상부터 험악하기 그지없는 레드나 블랙에 비하면 머리 자체가 약간 동글동글한 편이다.

“3억 리블을 걸죠. 만약 내가 진다면 에키드나에게 3억 리블을 지급하고, 향후 50년간 당신의 부탁을 들어주겠습니다.”
“인간이 그렇게 오래 살 수 있어? 못 믿겠는데.”
“에키드나, 나는 당신보다 더 오래 살았습니다.”
“엑, 거짓말…이래 뵈도 내 나이가 200살에 가깝거든?”

에키드나는 도저히 믿지 못하겠다는 표정을 지어보였다. 드래곤은 다른 동물과 달리 안면근육이 발달해서 이렇듯 감정을 잘 표현한다. 그게 다른 몬스터들과 다른 점이다.

“에트라곤이나 알루시안이 나를 보증해 줄 겁니다.”
“그래? 알루시안이 그렇단 말이지?”

에트라곤은 바보 멍청이이지만 알루시안은 그녀도 인정하는 진짜 드래곤이라고 할 수 있다. 비록 너무 둥지에 처박혀 있어서 이불 드래곤이라는 놀림을 받고 있긴 하지만 어디를 봐도 에트라곤보다는 낫다.

에키드나는 아크의 말을 일단은 믿기로 했다. 알루시안의 이름을 주워섬기고 에트라곤이 소개해 준 아크라는 남자를 믿는 것이 아니다. 사실은 빨리 골렘 대결을 하고 싶어서 그렇다.

“좋아, 좋아. 아무튼 좋다구. 내가 먼저 꺼낼게. 골렘 소환!”

…골렘을 소환하는데 날갯짓을 하고 거창한 마법효과를 일으킬 필요는 없다. 그녀가 차원주머니에서 꺼낸 마공학 코어가 빛을 발했다. 주위의 바위가 우르르 모여들더니 커다란 골렘의 형상을 갖춰간다.

마침내 땅을 짓밟으며 등장한 것은 5m의 신장을 가진 커다란 스톤골렘이었다. 그녀는 뿌듯한 얼굴로 의기양양하게 골렘을 앞발로 가리켰다.

“스톤골렘! 5m짜리야. 어때, 이만하면 내 실력을 알겠어? 이제 네 실력을 보자구.”
“좋습니다.”

아크는 잠시 정신을 집중해 무한의 서고에 들어갔다 나왔다. 그의 손에는 에키드나가 선보인 코어와는 비교도 되지 않는 복잡한 물체가 둥둥 떠 있었다. 에키드나는 그게 뭔지 궁금해 했다.

“그거 뭐야? 코어에 뭔가가 덕지덕지 붙어 있는데?”
“당신의 골렘을 일격에 깨부술 녀석이지요.”
“뭐?”

그녀가 놀라거나 말거나 아크는 코어를 활성화시켰다. 그가 다루는 수천 기의 미니언들은 소형화, 다목적화에 기능을 투자한 녀석들이다. 하지만 이 놈은 다르다. 강력한 방어력과 공격력을 갖춘 움직이는 성, 콜로서스.

골렘의 최종강화판이며 아크가 만들어 낸 마법공학의 걸작품이기도 하다. 마법 스킬 20, 마법공학 스킬 20이 필요하며 기계공학적인 지식도 엄청나게 필요하다. 아크는 이 콜로서스를 무려 20년에 걸쳐서 만들었다.

코어를 집어던지자 수십 개의 마나석을 원료로 하여 콜로서스의 외형이 만들어지기 시작했다. 그것은 흙과 바위로 만들어진 거신이었다.

“어? 뭐, 뭐야?”

50m짜리 거신이 모습을 갖추자 에키드나는 뒤로 주춤거렸다. 이건 덩치부터 상대가 안 되지 않은가? 그녀가 소환한 스톤골렘은 콜로서스가 발을 크게 내딛자 균형을 잡지 못하고 움찔거렸다.

“맙소사…뭐가 이렇게 커…?”

드래곤인 그녀보다 더 거대하다. 에키드나는 콜로서스의 위용에 압도되었다. 아크가 마기 로직을 통해 콜로서스를 통제하자 놈이 움직였다. 에키드나는 뒤늦게 정신을 차리고 스톤골렘을 뒤로 물렸지만 너무 늦었다.

“안돼에에에!”
콰직!

불쌍한 스톤골렘은 콜로서스가 발로 밟자 그대로 산산조각나 파편으로 흩어졌다. 에키드나의 날개가 축 늘어졌고 앞발의 끝이 떨렸다. 그녀는 진심으로 경악했다. 저렇게 거대한 골렘이 있었던가?

“제가 이겼군요. 마법 대결로 넘어가지요.”

아크는 태연하게 마기 로직으로 마나를 보내 콜로서스를 비활성화 시켰다. 수십 톤에 달하는 흙과 바위가 우수수 무너진다. 코어를 차원주머니에 넣고 나자 에키드나가 그에게 가까이 와 있었다. 설마하니 공격할까? 하지만 그녀는 다른 쪽에 관심이 있었다.

“바, 방금 그거, 그거 어떻게 만든 거야? 엄청나게 큰 그거!”
“마법과 마법공학이 극한으로 다달으면 나올 수 있는 물건이지요. 물론 현재 대륙에 나와서는 안 되는 녀석입니다. 한 300년 뒤라면 모를까.”
“나, 나한테 그거 만드는 방법 가르쳐 줄 수 있어?”
“맨입은 곤란하지요. 게다가 에키드나는 나와 내기를 하지 않았습니까? 일단 그거부터 지켜야지요.”
“핫.”

맞다. 그녀는 엄연히 내기를 했다. 50년의 시간과 3억 리블을 말이다. 에키드나는 이를 악물었다. 대체 어찌된 일인지는 모르지만 일단 골렘 대결에서는 손도 쓰지 못하고 완패했다. 하지만 마법 대결에서는 좀 다를 것이다.

‘무승부를 노릴 수밖에 없어!’

1:1로 결론이 난다면 무승부라 치고 도망갈 수 있다. 하지만 왜일까. 에키드나의 가슴 속 한 가운데에서 불안감이 싹트고 있었다.

‘마법에서 설마 내가 질 리가…’

인간종의 마법 수준은 물론 상당하다. 그러나 7클래스를 마스터했다는 인간은 몇 백 년 전을 끝으로 더 이상 나타나지 않고 있었다. 그 말은, 눈앞의 이 인간도 6클래스의 마스터라는 말이다. 에키드나는 에트라곤이 떠벌린 말을 무시했다.

―7클래스의 마스터라니까요. 진짭니다! 이건 내 명예에 걸고 맹세할 수 있어요!

에트라곤의 명예라고 해봐야 오크의 이빨 사이에 낀 고깃조각만도 못하다는 게 드래곤들 사이에서의 평가였다. 에키드나는 용기를 가졌다. 충분히 아크를 이길 수 있다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니다!


00082 재상으로 살아가는 법 =========================


재상으로 살아가는 법 - 4

“만약 당신이 지고서도 요구를 무시하고 도망갈 경우, 나는 D링크에 당신에 대한 악독한 소문을 퍼트릴 겁니다. 구라치고 도망간 드래곤이라고 말이죠.”

아크는 시작부터 에키드나를 벅벅 긁어댔다. 실제로 그런 마음을 조금 가지고 있던 에키드나는 움찔했다. 그의 실력을 잘 알지는 못하지만 날아오르는 드래곤을 제지할 수 있는 수단은 많지 않다.

그래서 만에 하나 질 경우 튀어버리면 인간 주제에 뭘 어쩌겠는가…하는 마음도 조금 드는 게 사실이었다. 하지만 아크가 이런 식으로 협박을 가해오자 은근히 오기가 생긴다.

“너나 잘해. 작아서 도망가면 잘 보이지도 않을 거야. 쥐굴에라도 숨으면 딱이겠어?”

이렇게 아크를 도발하는 것은 그녀가 원하는 바가 아니었다. 하지만 어쩌겠는가. 이미 내기는 시작되었고 이제 와서 기세를 수습해 봐야 너무 늦었다. 아크의 눈초리에도 그녀는 당당히 가슴을 폈다.

“시작하자구. 선공을 양보할게.”
“그러지 않는 게 좋겠습니다. 내가 먼저 공격하면 에키드나에겐 기회가 없을 테니까요.”
“뭐라고?”

정말 어이가 없어진다. 에키드나는 이 조그마한 인간의 간이 밖으로 튀어나오지 않았나 의심했다. 다른 존재도 아니고 드래곤을 상대로 이런 배짱을 부린단 말인가!

‘진짜 뭔가 있긴 있나? 아냐…이런 불안감 자체가 패배의 지름길이야, 할 수 있어! 에키드나!’

젊은 드래곤 답게 긍정적인 사고를 갖고 있는 것은 장점이다. 에키드나는 날개를 펴서 뒤로 물러났다. 최대한의 마법을 먹여 줄 생각이었다.

“그럼 배리어 치라고. 안티 매직 쉘은 무효야. 애초에 내 마법을 무효화하지도 못하겠지만.”
“준비됐습니다.”

아크는 그저 두 팔을 늘어뜨리고 서 있었다. 무방비한 꼴을 본 에키드나는 화가 났다. 그녀가 지금까지 상대한 인간의 마법사는 저렇게 행동하지 않았다. 항상 겸손하며, 그녀에게 고개를 숙였는데 이렇게도 목이 뻣뻣할 줄이야.

‘두고 보자구.’

마법 대결에선 그녀가 질 수 없다. 에키드나의 마기 로직이 작동하며 마나가 움직이기 시작했다. 마나가 마법으로 구현되는 대는 응집과 연산, 증폭, 확산이라는 과정이 필요한데 이 모든 것들이 마기 로직 안에서 움직인다.

밖에서 보면 복잡한 도형이 만들어져 회전하는 것처럼 보인다. 그래서 마법은 심상의 구현이라고도 한다. 마음에서 완성되어 몸으로 표현하는 것이다.

“아케인 블래스터!”

7클래스의 비전 마법이 마기 로직에서 빠져나와 활성화되었다. 마법 대결에서 중요한 것은 어떤 마법을 펼칠 것인지 알려주는 것이다. 어디까지나 대결이기에 사생결단을 낼 필요가 없으니까 그렇다.

아케인 블래스터는 7클래스에서는 중간 정도의 위력을 자랑하는 마법으로 비전 마법의 일종이다. 한없이 어두운 구체가 빠른 속도로 튀어나가며 주위에 정체모를 에너지를 투사한다. 비전마법답게 맞은 부위는 다른 차원으로 사라지는 것이 특징이다.

하지만 아크의 배리어에는 생채기 하나 나지 않았다. 에키드나는 몇 줄기의 블래스터가 배리어에 적중하는 걸 보고는 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다. 그냥 튕겨나가 버린 것이다!

“이, 이게 왜 이렇게 되지?”
“아케인 블래스터군요. 파괴력은 괜찮았지만 구체의 진격속도가 느린 게 흠입니다. 아직 개선사항이 많아요.”
“…나한테 지금 가르쳐 주는 거야?”
“현자라고 해도 3살 먹은 어린아이에게 배울 것이 있다고 하지 않았습니까?”
“이익!”

에키드나는 이를 악물고 다음 마법을 준비했지만 아크의 차례라는 걸 알고 마기 로직을 치웠다. 그녀가 할 수 있는 모든 보호마법을 두르고 배리어까지 쳐버린다. 7클래스 마법에 정통으로 직격당해도 최소한 정신줄을 놓지 않으면 승리한다.

‘얼마나 잘하나 보자구, 얼마나 강하나…’

그렇게 생각하던 에키드나는 아크의 마기 로직을 보고선 심상치 않은 뭔가를 느끼게 되었다. 뭔가 대단히 복잡한 도형들이 많이 만들어졌다.

“‘뭐, 뭐야? 뭘 만드는 거야?’

이윽고 마기 로직에서 빠져나온 것은 작은 소용돌이였다. 아크의 가슴 앞에서 그것은 빠르게 회전하고 있었다.

“참교육의 진짜 의미를 가르쳐주겠습니다, 에키드나.”
“뭐? 참교육은 다른 사람에게 뭘 가르쳐준다는 의미잖아.”
“대체 누구에게 그걸 들었습니까?”
“에트라곤이 그렇게 말했는걸.”
“…앞으로 그 바보 드래곤의 말은 믿지 마십시오. 참교육이란, 못된 짓을 하고 있는 녀석을 두들겨 패서 갱생시킨다는 의미입니다.”
“뭐라고?”

에키드나는 혼란에 빠졌다. 에트라곤이 그녀에게 거짓말을 한 것일까? 아니면 그녀가 잘못 알아들은 것일까. 하여튼 둘 중의 하나에게 문제가 있다.

그녀가 에트라곤에게 따질 생각을 한 순간, 엄청나게 거대한 소용돌이가 대지에 내려앉았다. 드래곤 수십 마리를 통째로 집어삼키고도 남을 메가 사이클론의 위력에 골드 드래곤 에키드나의 입이 쩍 벌어졌다.

“메, 메가 사이클론…”
“8클래스의 마법이지요. 제대로 막기를 기원합니다.”

콰콰콰콱!

메가 사이클론이 제대로 활성화되었다. 엄청난 파괴력이 대지와 공기를 동시에 찢어버린다. 에키드나의 배리어가 살짝 닿았을 뿐인데 갈가리 찢겨나갔다. 그녀는 자신의 몸뚱아리가 버틸 수 있을까 의문에 빠졌다. 그 의문도 잠시, 에키드나의 의식이 사라진다.

대지를 갈아엎던 메가 사이클론이 에키드나를 품고 하늘로 승천하기 시작했다. 마침내 상공 수백m에서 흩어지긴 했으나 에키드나는 이미 정신을 잃은 상태였다. 아크는 낙하하는 그녀를 로프로 얽어 땅에 추락하는 일이 없도록 했다.

“…천방지축 아가씨로군.”

아크는 에키드나를 땅에 내려놓았다. 메가 사이클론에 휩쓸리면 드래곤의 육체라고 해도 치명상을 입기 마련이지만 그렇게 되기 직전 마나를 회수했기에 에키드나는 멀쩡했다. 하지만 마법에 당한 충격 그 자체는 남아서 이렇듯 기절해 있다.

이렇게 멀리서 보고 있으면 덩치 큰 강아지 같기도 하다. 골든 리트리버 말이다.

“개줄은 좀 그렇고…하여튼 당신은 이제부터 애쉬포드 황가에 봉사를 해야 할 겁니다.”

신생 트라움 제국의 수호룡 에키드나, 그럴듯하다. 아크는 키득키득 웃으며 그녀의 꼬리를 어깨에 걸치고 질질 끌었다. 패자는 말이 없다.

.
.
.

‘이, 이게 뭔가? 아니, 이게 아니지. 아무리 봐도 드래곤인데?“

마를레네 황제가 시녀들과 함께 정원을 나섰다. 그녀가 발견한 것은 거대한 황금색의 드래곤이었다. 어째 여성체처럼 보이는데 놀랍게도 장원에 얌전히 앉아 아크의 말을 듣고 있었다. 마를레네는 황급히 치마를 걷어 올리고 달려갔고 시녀들이 그녀의 뒤를 도도도 따랐다.

“아크, 아크!”
“오셨군요, 폐하.”

침대에서야 폭군과 피지배자 관계이지만 밖에서는 아크가 엄연히 하급자이다. 그래서 아크는 다른 사람이 곁에 있을 때에는 깍듯하게 예의를 갖추고 있었다. 마를레네는 그게 별로 마음에 들지 않았지만 어쩔 수가 없다. 둘은 공식적으로는 황제와 재상 관계이지만 사적으로는 관계가 없는 걸로 되어있었기 때문이다.

“이 골드 드래곤은 도대체…? 왜 여기에 있는 건가?”
“저와 내기를 했습니다. 그래서 패했지요. 에키드나는 50년간 황궁의 수호룡이 되기로 했습니다. 동시에 애쉬포드 황가의 수호룡이기도 하지요.”
“내기? 수호룡?”

마를레네는 여전히 뭐가 뭔지 이해하지 못했다. 머리를 땅에 처박고 있던 에키드나가 퉁명스럽게 입을 열었다.

“내가 대결에서 졌거든. 그래서…”
“말이 짧다, 에키드나.”
“제가 마법 대결에서 졌거든요, 폐하. 그래서 이 모양 이 꼴이 된 거랍니다.”

어째 말투가 비비꼬였다고 느낀 것은 마를레네의 착각이 아닐 것이다. 에키드나는 아크에게 주먹으로 한 대 쥐어 박히곤 눈물을 글썽이며 항의했다. 마를레네는 손으로 이마를 덮었고 시녀들은 꺄꺄거리며 놀라워했다.

“자세한 건 있다 듣도록 하지. 이 드래곤은 여기에 계속 있는 건가?”

아크는 에키드나에게 눈을 부라리며 주머니에서 목걸이 하나를 꺼냈다.

“사람들의 시선은 익숙해질 겁니다. 그리고, 에키드나는 이걸 차고 있어라.”
“이게 뭔데?”
“폴리모프 마법을 계속 유지할 수 있도록 도와주는 목걸이다. 일주일에 하루 정도만 드래곤으로 있으면 나머지는 인간 형태로 있을 수 있지.”
“폴리모프 마법을 계속 유지할 수 있다고? 일주일에 6일이나? 그게 어떻게 가능하지?”
“차면 알게 될 거다.”

마나재생 옵션만 마구 우겨넣은 어처구니없는 목걸이라서 그렇다. 폴리모프는 작은 마나를 끊임없이 사용하는 지속마법에 해당하는데 드래곤의 마나통으로도 오랜 시간을 버틸 수 없다.

하지만 아크가 만든 이 목걸이는 끊임없는 마나재생으로 폴리모프 마법의 마나사용량을 사실상 0에 가깝게 만들어준다. 그러나 특성상 용량이 작아서 큰 마법을 쓰는 데에는 사용할 수 없다.

“…약속이니까, 어쩔 수 없지.”

에키드나는 폴리모프 마법을 사용했다. 덩치 큰 골드 드래곤이 사라지고 화려한 금발을 가진 소녀가 등장했다. 드래곤의 폴리모프 형상이 늘 그렇듯 잡티 하나 없는 피부에 맑은 눈을 가진 예쁜 아가씨였다. 시녀들이 놀랐고 그녀는 개줄 같다며 마나로프를 잡아당겼다.

“이거 풀어주면 좋겠는데…요.”
“일단 이거 먼저 차고.”

아크가 목걸이를 내밀자 그녀는 얌전히 받아서 목에 찼다. 옵션이 활성화되자 그녀의 마나통이 빠르게 변화하는 것이 보인다. 20이 줄어들었다가 다시 빠르게 20이 차는 식이다.

“생각보다 잘 어울리는군. 그럼, 50년 동안 약속을 지키길 바라지. 골드 드래곤 에키드나.”
“50년이라니…너무 긴 세월이군.”

마를레네가 평하자 에키드나의 눈이 빛났다.

“그래요, 황제. 아무리 내기라고는 해도 너무 길지 않아요? 인간의 한 생이 끝나는 긴 시간이라구요. 25년으로 줄여주면 좋으련만.”
“대신 50년 동안 마법공학을 배울 기회를 주지.”
“마법공학을 배울 기회?”

에키드나의 귀가 꿈틀꿈틀 움직인다. 그녀는 확실히 아크의 제안에 구미가 당기는 것을 느꼈다. 이왕 패배했으니 튀었다간 꼼짝없이 구라 드래곤이라는 오명을 감수해야 한다. 하지만 50년 동안 아크에게서 마법공학을 배울 수 있다면 이건 절대 손해 보는 장사가 아니다. 그는 콜로서스라는 초대형 골렘을 만들어내는 괴물이니까!

“흐음, 그건 제법 괜찮은 제안 같은데. 응해줄까, 어떨까…”
“이건 제안이 아니다, 에키드나. 내가 베푸는 혜택이지.”

아크의 일침에 에키드나는 풀이 죽었다. 어쨌거나 그녀는 50년 동안 애쉬포드 황가에 메인 몸이 되었다. 마를레네의 시녀들이 그녀를 안내했다. 아크는 마를레네에게 붙들려 침실로 끌려갔다. 그녀는 침대에 앉자마자 바닥이 꺼져라 한숨부터 내쉬었다.

“왜 그래?”
“내가 귀족이었을 때는 몰랐는데…황제가 되어 귀족들을 상대하다 보니 다 죽이고 싶다.”

아크는 속으로 웃었다. 이토록 고고한 마를레네조차 귀족들과의 신경전에서 학을 떼고 있는 것이다. 바르마 제국이라면 좀 다르겠지만 트라움 제국은 전제정이면서도 은근히 귀족들을 정치에 참여시키고 있다. 귀족정이 그 증거다.

따라서 트라움 제국의 황제는 과도한 업무에 시달리는 한편, 귀족들과의 팽팽한 줄다리기도 해야 한다. 아브사라스 2세가 특히 이걸 잘했다고 하는데 연륜이 짧은 마를레네가 귀족들을 다루기에는 조금 무리가 있나보다.

“본보기로 한 놈 죽여버리지 그래?”
“무슨 말을 그렇게 하나.”

마를레네가 아크의 손등을 찰싹 때렸다. 그는 문득 그녀가 귀여워져서 팔을 끌어당겼다. 품에 안고 벽에 등을 기대자 마를레네가 편하게 늘어지는 게 느껴졌다.

“배가 눈에 띠네. 하긴 이제 5개월이니.”
“요즘 들어선 시녀들이 물어보고 있다. 폐하 배가 좀 이상하다고…아직까지는 얼버무리고 있긴 하다만…”

마를레네는 뒷말을 흐렸다. 최근 그녀의 걱정거리로 떠오른 것이 바로 부풀어 오른 배다. 임신해서 아기를 품고 있으니 배가 커지는 것은 당연하지만 문제는 이걸 다른 사람에게 설명하기가 곤란하다는 것이다.

엄마가 있으면 당연히 아빠가 존재하기 마련. 마를레네는 아크의 존재를 다른 사람에게 알리고 싶어했지만 그러면 빼도 박도 못하고 결혼을 해야 한다. 그리고 원칙적으로 황제의 반려가 공직에 오르는 것은 금지되므로 재상에서 내려와야 한다.

물론 아크가 배를 째라고 외치며 밀어붙인다면 귀족들도 물러설 수밖에 없지만 가뜩이나 새로이 시작된 애쉬포드 황가에 공격을 가할 수 있는 빌미가 된다.

아크의 손이 마를레네의 배를 쓰다듬었다. 그녀는 흠칫해서는 그의 손을 잡았다.

“손에 힘 빼. 내 아기이기도 하니까 느껴보려고 그러는 거야.”
“그, 그렇겠지? 아크…”

가끔 그런 경우가 있다. 황제가 아들에게 질투심을 가지는 것 말이다. 황제는 오롯이 하나여야 하며, 만인의 위에 서야 한다. 그러나 나이가 들고 언젠가는 후계자에게 권력을 이양해야 하는 숙명도 가지고 있다.

욕심이 많은 황제는 그래서 끝까지 황태자를 정하지 않고 죽음을 맞이하거나 심지어 죽이는 경우도 있었다. 마를레네는 순간적으로 그걸 떠올린 것이다.
아크는 마를레네의 볼에 키스해주며 그녀를 달랬다.

“걱정 마. 당신이 두려워하는 건 절대 일어나지 않아. 당신 아이이기도 하지만 내 아이이기도 하니까.”
“다, 당연하지.”

손길이 대담해져선 은근슬쩍 그녀의 윗배로 올라오더니 가슴께를 건드린다. 마를레네는 교태스런 신음소리를 내며 몸을 비틀었다. 그리고 옆으로 누워 아크를 올려다본다.

“만삭이 되면…어떻게 하지? 이 배는 결국 들킬 터인데.”
“신의 아이라고 해.”
“신의 아이?”
“주신이 꿈에 들어왔다고. 주신이 내려준 아이라고.”
“주신의 아이…라.”

그녀는 입술을 깨물었다. 아크가 문제의 본질을 회피한다고 여겨 섭섭해 하는 것이다. 마를레네는 아크와의 관계를 정식으로 공인받기를 원했다. 하지만 아크는 그 방법을 달가워하지 않는다. 그가 그녀에게 키스하며 속삭인다.

“언젠가는 알게 될 거야, 마리. 주신의 아이란 게 어떤 의미라는 걸.”

10년, 20년이 지나면 알게 될 것이다. 아크는 신격을 가졌다. 그의 혈통을 타고난 아이가 평범할 리 없다. 마를레네는 속옷을 벗기며 젖가슴을 희롱하는 그의 손길을 편안하게 받아들였다. 이렇게 배가 불렀음에도 변함없이 그는 그녀를 사랑해준다.

‘그래, 꼭 공식적인 관계가 될 필요는 없지…’

마를레네는 눈을 감았다. 아크의 손가락이 그녀의 팬티를 벗기고 안에 침입하고 있었다. 그녀는 언제나 그랬듯이 다리를 슬쩍 벌렸다. 침대가 뜨겁게 달아오르고 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!
이쯤 되어서 설문을 하나...

1. 마를레네와 아이 낳아서 기르는거 묘사하고 트라움 제국 발전시키기(10편내외)
2. 했다 치고 슥슥 넘어가고 빨리빨리 다른 히로인 만나러 ㄱㄱ(1-2편내로 후다닥)

지금까지의 설문은 그냥 의향을 물어보는 용도였지만 이번은 진짜 반영하겠습니다.


00083 재상으로 살아가는 법 =========================


재상으로 살아가는 법 - 5

한 국가가 제대로 돌아가는지 살펴보기 위해선 두 가지 판단재료가 필요하다. 납세와 법치다. 그러나 아크가 단언하건대 발리노어 대륙에서 이 두 가지 제도를 공정하고 투명하게 유지하고 있는 국가는 없다고 할 수 있다.

대도시나 수도 등은 그나마 낫지만 치안이 떨어지는 지방으로 내려가면 내려갈수록 납세는 개판이 되고 법치는 엉망이 된다. 지방 관료와 결탁한 토호세력들이 중앙을 무시하는 이런 작태는 하루 해 벌어졌던 게 아니다.

심지어 아크가 몇 번 개입해 조세안과 기초법률을 만들어 전파했음에도 이 꼴이다. 만들면 뭐 하는가, 그들이 쓰지 않는 것을.

‘이번에는 손을 좀 봐야겠어.’

대륙에서 가장 선진적이라고 평가되는 트라움 제국마저 아크에겐 기준미달이다. 성도는 그나마 좀 낫지만 지방으로 내려가서 제대로 법률을 적용하면 엄청난 범죄자가 양산될 것이다.

‘일단은 이거를 기본으로 해서 법전을 만들어보자.’

수백 년 동안 계속해서 써왔던 두꺼운 법전을 꺼낸다. 법이란 무엇인가부터 아크가 대륙을 떠돌면서 기록한 각 지방의 기이한 풍습과 관련된 법률이 엄청나게 기록되어 있다. 물론 아크 스스로가 정리한 법률 초안도 가득하다.

발리노어 대륙에는 아직 법학자가 없지만, 조만간 생기게 될 것이다. 100년 뒤에는 아크가 만든 법전을 가지고 머리가 터져라 공부하는 학생도 나올지 모르겠다.

이론적인 것도 중요하지만 현장도 중요하다. 아크는 트라움 제국 전역을 돌아다니면서 감옥을 순찰했다. 제국 재상은 감옥 같은 곳에 절대 안 오리라 생각했던 간수들은 깜짝 놀랐다.

“재상께서 오실만한 곳이 아닙니다.”
“그건 내가 판단합니다, 아모스. 문을 여십시오.”

아크는 감옥들을 둘러보고선 충격을 받았다. 제국의 감옥이란 고성을 개조해 만든 것이 많았는데 하나같이 관리가 되지 않아 엉망이었다. 빵을 하나 훔친 자와 살인한 자를 동시에 일정 구역에 넣다 보니 안에선 배틀로얄이 벌어지고 있었다.

어떤 감옥은 아크가 와서 둘러보는 것을 기회로 삼았는지 간수를 죽이고 폭동을 일으키기도 했다. 당연히 아크의 손에 모조리 다 잡혔지만 위험한 일이 아닐 수 없었다. 이 흉악범들이 사회로 나가면 어떻게 되겠는가?

‘트라움 제국은 그나마 나은 편이라 이거지.’

놀랍게도 범죄자에 대한 대우는 트라움 제국이 가장 선진적이다. 다른 국가는 최소한의 식량도 주지 않아 굶어죽는 경우가 많았다. 아크는 감옥 전부를 돌아본 뒤 전면적으로 뜯어고칠 필요성을 느꼈다. 무한의 서고에서 그간 만든 아이템들을 꺼내본다.

‘차원감옥, 이거면 되겠지.’

발리노어 대륙에서 범죄자의 갱생이란 아직 자리 잡히지 못했다. 죄인 엄벌주의가 인정받고 있었지만 인력과 자본의 부족으로 제대로 시행하지 못하는 곳이 대부분이었다. 엄벌주의를 유지하기 위해 한 명의 범죄자를 10년 동안 감옥에 가둔다면 그게 다 돈이기 때문이다.

아크도 범죄자를 갱생시킨다거나 하는 생각은 하고 있지 않았다. 저지른 죄만큼 형량을 부과한다. 절도 등의 비교적 가벼운 범죄라도 그 대가는 치러야 한다. 그렇게 생각한 아크는 차원감옥을 꺼냈다.

발리노어 대륙에서 차원이란 비전 마나석으로 만드는 아이템, 이를테면 차원주머니 등으로 간접적으로 느껴볼 수 있는 어떤 공간이다.

지상과 어비스의 사이, 지상과 정령계의 가운데, 지상과 천상계의 틈을 곧 차원이라고 얘기한다. 그 어떤 차원이라고 해도 지상이 중심이 된다는 것에서 대륙인들의 생각이 드러난다.

이 차원이란 공간에는 물건이 들어갈 수 있다. 차원주머니가 그것을 증명한다. 아크는 거기에 약간의 의문을 가지게 되었다. 꼭 물건만 들어갈 수 있는가? 사람은 안 되는가?

이런 생각을 한 것은 아크 혼자만이 아니지만 차원주머니를 개조해서 직접 실험해 볼 수 있는 사람은 극히 드물었다. 아크는 커다란 틀을 꺼내 조립했다.

바닥에 세워 놓으면 그냥 문틀만 있는 것으로 보이는데, 스위치를 켜면 차원주머니에서 흔히 볼 수 있는 푸른 물결이 안을 가득 메운다. 이게 바로 다른 차원으로 통하는 감옥이다.

‘죄를 지었으면 벌을 받아야지.’

차원주머니 안에 들어간 사람은 시간이 느리게 흘러가는 것을 느껴볼 수 있다. 아크가 산적 등을 대상으로 실험한 결과, 보통 사람은 차원감옥 안에서 끔찍한 경험을 겪는다.

시간이 아주 천천히 흐르기 때문에 안에 들어가 있는 사람은 멍한 상태로 있게 된다. 주변을 인식할 수도 없으며, 몸도 움직이지 않기 때문에 누가 꺼내줄 때까지 계속해서 가만히 있어야 하는 것이다.

그렇다고 해서 잠을 자거나 생각을 할 수도 없다. 생각을 멈추고 멍하니 있는 것만이 차원감옥에서 할 수 있는 유일한 해법이다. 산적들을 여기에 3일 정도 집어넣었더니 혀를 뽑고 팔을 잘라도 좋으니 넣지만 말라고 눈물을 뽑은 적이 있었다. 아크는 차원감옥의 흉악한 성능에 만족했다.

‘무엇보다 좋은 것은, 안에 사람이 꽤 많이 들어간다는 거지.’

죄수를 먹일 필요도, 폭동을 걱정할 필요도 없다. 안에 집어넣고 형량을 채우면 다시 꺼내주면 된다. 유지비가 극한으로 절감되니 그 돈을 다른 곳으로 돌릴 수 있을 것이다. 아크는 즉각 편찬된 법전을 배포했다.

―제국력 186년 여름, 제국 재상 아크가 공포한다. 오늘부로 제국의 모든 법률은 이 법전에 따르도록 한다. 고성을 개조해서 만들었던 감옥은 모두 폐쇄하고 차원감옥이 대신한다. 이 조치는 황제 폐하의 인가를 받았으므로 우물쭈물 할 필요가 전혀 없다. 즉시 시행하라.

처음에는 반응이 없었다. 아크가 제국의 재상으로 취임하기는 했지만 그 영향력이 크게 미치지는 않았기 때문이다. 그러나 황궁에서 황명이 떨어지고, 골드 드래곤 에키드나의 순회로 겁을 먹은 귀족들이 적극적으로 행정명령을 이행하면서 난리가 났다. 아크가 편찬한 법전의 내용에는 황제를 제외한 모두가 평등하게 처벌받는다고 쓰여 있었기 때문이다.

귀족 우대라거나 황족 우대도 없다. 황제를 제외한 모든 인간들은 평행선에 서며, 같은 처벌을 받는다. 이 대목이 귀족들을 끓어오르게 하고 있었다.

―타인에게 폭력을 행사하면 기본 한 달 동안 차원감옥형이라고? 이게 말이 되나? 아랫것들 좀 가르치다 보면 손찌검을 할 수도 있는 거지!

트라움 제국에도 구시대적인 귀족들은 넘쳐난다. 노예까지는 아니지만, 시종들을 거칠게 다루고 소작농에게 폭력을 가하는 되먹지 못한 귀족 말이다. 아크의 법전은 이들의 행동에 종말을 고하고 있었다.

영지를 가진 귀족들이 단체로 귀족정에 항의했고, 마를레네 황제의 귀에까지 들어갔다. 물론 그녀는 아크를 전적으로 신뢰하고 있었으므로 씨알도 먹히지 않았다.

―재상의 뜻대로 철저하게 시행하라. 이는 황제의 뜻이다.

귀족정이 존재한다고는 하나 트라움 제국은 전제군주국이다. 황제의 말은 곧 법이며, 이를 어길 시에는 반역죄에 처해도 할 말이 없어진다.

마를레네는 그런 면에서 전대 황제보다 꽉 막힌 편에 속했다. 아브사라스 2세는 귀족들을 적당히 풀어줄 줄도 알았지만 그녀는 아크만 믿고 일을 추진하기 때문이다.

때마침 어느 자작의 아들이 시종들을 시켜 소작농들을 두들겨 팬 사건이 발생했다. 새로이 편찬된 법전에 따르면 지시한 자도 폭력을 저지른 자와 동급으로 취급된다.

자작은 처벌을 두려워해 용병을 고용해 저택을 방어하게 했지만 모두 다 헛짓거리였다. 황금사자기사단에서 따로 떨어져 나온 기사들이 들이닥친 것이다.

―황제 폐하의 명령이다. 죄인은 당장 나와서 밧줄을 받아라!

워낙 증인들이 많아서 따로 증거를 수집할 필요도 없다. 황금사자기사단이 출동했다는 소식에 자작은 곧바로 용병을 해산했고 저택을 열었다. 아들은 밧줄에 꽁꽁 묶여 성도의 외곽에 있는 차원감옥 시설로 압송되었다. 하지만 그걸로 끝난 것은 아니었다.

―죄인 캘다스 남작에게 재산에 비례한 벌금 75만 리블을 선고한다. 아울러 캘다스 남작은 피해자 세 명에게 각각 20만 리블의 배상금을 지급하라.

재산에 비례한 벌금은 아크가 법전을 편찬하면서 가장 중점을 둔 사안이다. 부농이라면, 돈 많은 귀족이라면 범죄를 저질러도 벌금 약간으로 무마할 수 있다는 인식을 완전히 깨부쉈다.

이런 재산비례 벌금은 귀족들이 생각지도 못한 것이라 다들 황당해했다. 그러나 인구의 대다수를 차지하고 있는 평민들 사이에선 뜨거운 반응이 일어났다. 이제 귀족이라고 해서 함부로 폭력을 쓰지도 못하게 된 것이다.

―폭행죄 몇 번이면 재산 거덜나겠네. 이참에 나도 몇 대 맞고 팔자나 고쳐볼까?

하지만 그런 일은 일어나지 않았다. 귀족들은 평소 소수의 사병을 데리고 있었기에 평민들은 접근조차 어려웠던 것이다. 귀족들은 평민과 섞이는 것을 꺼려하고, 평민들도 그들에게 다가가지 못했다.

그리고 차원감옥의 실체가 알려졌다. 시간이 매우 느려지는 감옥 안에서 먹지도, 자지도, 생각하지도 못한다는 점에 다들 경악했다. 재상부의 설명대로라면 단 몇 시간만 들어가 있어도 차라리 죽는 게 낫다고 할 정도로 지독한 곳이었다.

캘다스 남작이 받은 1개월 차원감옥형은 처음에는 다들 약하다고 웅성댔지만 실체를 알고 나니 너무한 거 아니냐? 로 반응이 확 바뀌었다. 재상부에서 근무하는 행정관들이 몇 시간 체험해 본 뒤에 머리를 설레설레 저으면서 이런 말을 했다고 한다.

―차라리 죽으면 죽었지 여기에 한 달 동안 처박혀 있는 것은 지옥이다.

아크는 이런 강력한 법률을 유지할 기관으로 재상부 산하에 집행청을 창설했다. 황금사자기사단에서 인원을 받아 집행관으로 임명하고, 소수의 병사들을 붙여주는 식으로 범인을 추적하고 압송하는 업무를 맡는다.

황궁 일부에서는 황가의 수호세력이라고 할 수 있는 황금사자기사단을 그런 식으로 쓰는 것에 대해 약간의 불만이 있는 듯했지만 골드 드래곤 에키드나의 등장에 다들 입을 다물었다.

아크는 에키드나로 하여금 하루에 한 번 황궁 상공을 순회하게 함으로써 그녀가 황궁과 황가를 지키고 있다는 인식을 사람들에게 각인시켰다. 그 뒤로는 불만이 없어졌다.

“이대로 괜찮겠는가? 귀족들의 불만이 상당한 것 같다만.”

아크는 차원감옥에 대해 마를레네 황제에게 자세히 설명했다. 그녀는 아크가 하는 것이라면 일단 믿기 때문에 별 의심은 하지 않았다. 다만 최근 귀족정에서 불만의 목소리가 튀어나오고 있다는 점에 신경을 쓰고 있었다.

“불만은 예견된 일이었지. 하지만 그들의 관심을 다른 곳에 돌릴 수 있어.”

아크가 테이블 위에 올린 것은 지도책이다. 그가 530년 넘게 대륙을 여행하면서 자세히 기록한 발리노어 대륙의 전도다. 기사였던 마를레네는 군사용 지도를 자주 봤기에 어지간한 지도를 봐도 놀라지 않는다.

하지만 이건…

“이, 이건 정말 놀랍구나. 그대가 만든 것인가?”
“맞아. 일단은 대륙의 동쪽이 중요하니까 여기를 보면…”

트라움 제국 영토에 웬 길이 나 있다. 마를레네는 이런 길이 없는데, 하고 의아해했다. 아크가 성도에서 남쪽으로 통하는 길을 짚었다.

“이건 내가 생각해 본 도로망이야. 마리, 문명이 발전하기 위해선 뭐가 제일 필요하다고 생각해?”
“…그건 일단 돈이 많아야…”
“돈을 많이 벌려면 뭐가 필요하지?”
“…상업을 활성화 시켜야겠지. 세금도 조금 높이면 좋겠고. 그대가 한 바와 같이 벌금을 강하게 때려도 세수가 늘어나고…”

마를레네 정도의 고위귀족의 인식이 이 정도다. 그녀가 직접 장사를 해본 적이 없기에 여기까지밖에 생각을 못하는 것이다. 만약 아크가 리치몬드 상단의 간부에게 물었다면 바로 정답이 튀어나왔을 것이다. 도로망의 확충이 그 답이다.

“길을 먼저 깔아야지. 인구가 원활하게 오갈 수 있도록, 상인들이 도시를 쉽게 드나들 수 있도록…물자를 수월하게 수송할 수 있도록 하는 길이 최우선이야.”
“길? 으음, 그런가…하지만 길을 잘 닦아 놓으면 적국도 이용할 수 있을 터인데.”
“트라움 제국에 무슨 적국이 있지? 마리의 말 한마디에 숨도 제대로 쉬지 못하는 여러 왕국들?”

아크의 추궁에 마를레네는 헛기침을 하면서 아크의 팔을 잡았다. 너무 몰아붙이지 말라는 신호다.

“하지만 아크 그대의 말대로 길을 깔려고 해도 재원이 없다. 그대도 알다시피 황궁의 예산은 꽤 빡빡하지 않은가.”

아직까지는 남해의 향신료 제도에서 나는 후추 등이 제대로 퍼지지 못하고 있었다. 귀족들 사이에서는 꽤 인기가 있지만 가격이 너무 비싸서 사치 그 이상을 넘어서지 못하고 있었다. 그래서는 많은 돈을 벌기가 곤란해진다.

일단 향신료에 대한 것은 다음에 처리하기로 하고, 아크는 재원의 조달에 대해 마를레네에게 설명했다.

“아니, 재원은 귀족들이 내 줄 거야.”
“귀족들이 그걸 왜 내겠는가.”
“낼 수밖에 없지. 도로를 깔고 나면 통행료를 걷을 거거든. 거기에서 나는 수익의 일정지분을 분배한다고 하면 돼.”
“길에서 통행료를 걷는다고? 과거 그런 시도가 있었으나 모두 실패했다. 그대도 그걸 모르지는 않을 터.”
“알아, 당연히 알지. 일부 영지에서 그런 시도가 있었다는 걸 내가 왜 모르겠어? 하지만 그건 통행료가 너무 비쌌고 길도 제대로 된 길이 아니었기 때문이지. 난 마차 두 대가 나란히 달릴 수 있는 길을 만들 생각이야.”
“마차 두 대가 달릴 수 있는 길? 너무 넓지 않은가. 그런 길을 만들려면 정말이지 엄청난 인력이 동원될 터인데.”
“인력은 필요 없어. 내가 알아서 다 할 테니까, 돈만 적당히 투입되면 돼.”

정확히 말하면 아크의 스킬을 다른 귀족들이 돈을 주고 빌리는 형식에 가깝다. 아크는 수천 기의 미니언들을 부릴 수 있고, 이들의 작업 속도는 상상을 초월한다. 단 마나석이 대량으로 소비되는 게 이걸 귀족들의 자금과 리치몬드 상단에서 빌려준 일부 자금으로 퉁 친다는 것이다.

그렇게 소모된 자금은 장기간에 걸친 통행료로 충당한다. 아크는 이런 계획을 예전부터 세워 놓았고, 잘못된 점이 없는지 철저히 검토했다. 원래는 바르마 제국에서 시행하려 했지만 글램을 얻는 과정에서 방향이 틀어졌다. 그래서 트라움 제국을 대상으로 자신의 생각을 실현하려 한 것이다.

“그래도 돈이 너무 많이 들겠는데…그대의 미니언이 엄청난 것임은 알고 있지만 마나석의 소비도 만만치 않을 것이다. 그 돈을 모두 감당하는 것은 어려워.”
“그걸 위해서 인구조사가 필요한 거지.”
“인구조사?”
“제국 전역의 인구를 확실하게 파악해야 돼. 그래야 철저하게 세금을 거둘 수 있으니까. 내가 말했지? 국가의 성립 기반은 투명한 세금 제도와 공정한 법치 제도에서 시작된다고. 그 둘의 기반이 되는 게 인구조사야. 마리, 트라움 제국의 인구가 몇 명인지 알고 있어?”

마를레네 황제는 아크의 질문에 대답하지 못했다. 그녀가 아직 파악하지 못해서가 아니다. 애초에 정확한 통계를 낸 적이 없다. 대륙에서 가장 발달된 제국이라 해도 아직 인구의 전수조사는 생각하지도 않는 것이 엄연한 현실이었다. 아크는 그 점을 지적한 것이다.

사실 예전에 인두세를 거둘 명목으로 인구조사를 하긴 했었지만 격렬한 반발에 휩싸여 흐지부지 된 적이 있었다. 아브사라스 2세도 한 때 인두세를 고심했으나 결국 포기하고 말았다. 아크는 그걸 다른 방식으로 추진한다는 것이다.

“모든 세금은 인구에서 나와. 그러니까 인구조사를 한다는 건 세금을 많이 거둘 수 있다는 의미지.”

정말 그렇게 될까? 아크가 원하는 대로 모든 계획이 착착 진행될 것인가? 일단은 두고 볼 일이다. 아크가 다소 실패를 한다 해도 제국은 그를 뒷받침 할 체력이 있다. 성공하면? 그걸로 좋은 일이다. 그래서 마를레네는 아크를 전폭적으로 지원하기로 했다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니다!


00084 재상으로 살아가는 법 =========================


재상으로 살아가는 법 - 6

수천 기의 미니언들이 움직였다.

묵묵히 일하는 일꾼들이 나무를 베고, 땅을 개간하고 바위를 부숴 길을 내기 시작했다. 귀족들은 일단 황제의 명령에 따라서 돈을 투자하기는 했지만 소극적이었다. 따라서 도로망의 지분은 황궁이 70% 이상을 점유하게 되었다.

모자라는 돈은 리치몬드 상단에서 더 투자하기로 했다. 대륙 전역을 떠도는 그들은 좋은 길의 필요성을 누구보다 더 잘 알고 있었다. 그래서 도로망 지분을 약간 받는 대신 5억 리블의 자금을 추가로 투자하기로 했다. 이건 갚지 않아도 되는 돈이다.

이런 돈은 전부 마나석 구입에 들어갔다. 아크는 자신의 재산을 동원해 트라움 제국을 발전시키려는 생각이 없었다. 미니언들이 소비한 마나석은 지금까지 모은 자금으로 구입해 무한의 서고에 차곡차곡 저장된다.

말하자면 아크는 자신이 모아 온 엄청난 양의 마나석을 모두 돈으로 바꾸는 작업을 하고 있는 셈이다. 누가 이걸 알아차린다면 사기라고 하겠지만 아크는 떳떳했다.

‘내 건축 스킬을 공짜로 빌리는 거야. 이 정도면 싸게 먹히지.’

건축 스킬 19레벨은 장난이 아니다. 제국의 황궁 설계도를 혼자서 만들고 미니언들을 동원해 뚝딱 완성시킬 정도인데 도로망을 까는 정도야 손쉽다.

다만 제국의 영토가 워낙 넓기 때문에 시간이 많이 소모될 뿐이다. 아크는 황금사자기사단을 비롯한 제국군을 동원해 몬스터의 토벌에 나서는 한편 미니언들을 보충할 수 있는 관리본부를 만들었다. 마나석 용량이 거의 소모될 것 같으면 두 기가 페어가 되어 마나석을 교체한다.

“거 참, 할 말이 없군.”

리치몬드 상단의 주인이자 리치몬드 가문의 가주인 에임벨 리치몬드가 어처구니 없는 얼굴로 미니언들이 작업하는 광경을 보고 있었다. 아크란 사람과 꽤나 오래 인연을 맺어오긴 했지만 이렇게 나올 줄은 꿈에도 상상하지 못했다.

제국 전열에 도로를 뚫는다니.

“남부 해안가에도 도로를 뚫는다고 하지?”

그의 옆에 서 있던 하프만이 허리를 숙였다.

“예. 무지개 마을부터 도로를 직선으로 뚫고 있습니다. 트라움 제국은 평원이 많아서 산을 관통할 필요가 없다고 합니다.”
“산을 관통해?”
“아크님에게서 들은 정보입니다만, 미니언들은 산을 관통해서 도로를 뚫을 수도 있다고 합니다. 물론 마나석이 많이 들겠지만요.”
“허어, 거 참…”

에임벨은 물론 아크를 신뢰한다. 이번에 대형 바우선 설계도를 구입할 수 있게 해줘서가 아니다. 10년, 20년 전부터 그들은 인연을 맺어 왔고 지금에까지 이르렀다. 에임벨은 아크의 말이라면 섶을 지고 불에 뛰어들 수도 있었다.

하지만 이건 아니지 않은가. 너무 일을 크게 벌였다. 리치몬드 상단이 투자한 15억 리블과 귀족 일부에게서 투자받은 자금으로 도로망을 완성할 수 있을지는 미지수다. 하프만이 그에게 귓속말을 했다. 옆에는 황궁의 관료들도 많이 나와 있으므로 목소리를 낮춰야 한다.

“다른 상단에서도 지금 많은 관심을 갖고 있다고 합니다. 생각해보면 시작부터 많은 자금이 드는 것은 아니니까요. 나중에라도 자금을 투자받으면 된다는 계산인 듯합니다.”

도로망의 확충은 다른 사람들에게도 이득이 되지만 특히 상인들이 반색할만한 일이다. 그들은 항상 길을 개척해 왔다. 용병을 고용해서 험지를 돌파하고, 대륙 곳곳을 여행하며 길을 만들어간다. 트라움 제국이라고 해도 상인들이 대규모 상행을 할 만한 길은 얼마 없다.

하지만 황궁에서 나서서 길을 만든다면 많은 상단에서 관심을 기울일 것이다. 상인들의 특성상 관심은 곧 돈이 된다.

“골렘들을 이용한 공사라…하여튼 대단하긴 하군.”

이 모든 것들은 아크가 운용하는 소형 골렘이 있었기에 가능한 것이다. 제국 내의 수많은 마법사, 마법공학자들이 아크의 골렘을 보고는 혀를 내둘렀다. 스톤 골렘과 비슷한 형식인데 손놀림이 매우 정교하다. 심지어 도구를 쥘 수도 있어서 작업이 가능하다는 게 최대의 장점이었다.

그런 놈을 수천 기나 운용한다는 것은 불가능하다. 하지만 아크는 불가능을 가능케 했다. 에임벨은 턱수염을 쓰다듬으며 아크에 대해 더 투자하는 것이 좋을까 고민했다. 아무리 봐도 이건 장기적으로 보면 이득이 된다.

‘마를레네 황제도 사람이 곧은 편이란 말이지. 귀족들을 대하는 게 조금 어리숙해 보이긴 하지만 즉위 초기에는 다 그런 법. 재상이 뒤를 받치고 있으니 별 걱정은 없긴 하다만.’

중요한 건 아크가 얼마나 제국에 머무느냐 하는 점이다. 에임벨은 사람을 고용해 수소문한 결과 시녀들로부터 황제가 임신한 게 아닌가 하는 정보를 얻게 되었다. 그의 입에 미소가 크게 걸렸다.

“황제가 임신했다고? 그게 사실인가?”
“마를레네 황제는 몸이 날씬한 편인데 배만 솟아 있다면 그게 뭘 의미하겠습니까. 게다가 시녀들의 이야기를 들을 것 같으면 재상께서 은근히 신경을 써주고 있다 합니다. 그게 뭘 의미하는지는…”

이건 빼도 박도 못한다. 에임벨은 그 정보를 얻자마자 고용했던 사람을 멀리 보내버렸다. 황가의 정보를 입수한다는 건 언제나 위험하다.

“분명 아크님의 아이겠군. 둘이 피레네 산맥에 있을 때부터 친했다지?”
“예. 그게 벌써 14년 전이니까…14년이면 뭐 남녀 사이에 무슨 일이 없는 게 이상하죠.”

에임벨은 최종적으로 결론을 내렸다. 그의 리치몬드 상단은 바르마 제국과 트라움 제국을 저울질하고 있었다. 바르마 제국은 한창 기세 좋게 확장을 해가고는 있지만 은근히 상단을 압박하며 불합리한 구석이 많았다.

하지만 트라움 제국은 거기에 비하면 신사라 부를 만하다. 무엇보다 재상인 아크와 인연이 있다는 게 에임벨의 결정을 부추겼다.

“모든 자원을 성도에 집중하게. 본부를 차려야겠어. 그리고 재상부와 은밀히 접촉해서 투자금을 늘릴 수 있다고 넌지시 우리 의향을 밝히란 말이야, 알겠나? 절대 우리 쪽에서 몸이 달았다는 걸 보이면 안 되네.”
“지당하신 말씀이십니다.”

그리하여 리치몬드 상단은 본부를 바르마 제국에서 트라움 제국으로 옮기게 되었다. 아크의 영향력은 조금씩 강해지고 있었다.

.
.
.

“저어…주신교에 입교할 수 있겠습니까?”
“어서 오십시오. 교단의 문은 언제나 열려 있답니다.”

성도의 서쪽 고요한 공터에 자리 잡은 주신의 교단이 마침내 문을 열었다. 슬러스와의 전투에서 마를레네 황제가 주신의 챔피언임을 증명했고, 안젤라 황녀가 직접 성녀가 되기를 자청했다.

교단은 황궁의 전폭적인 지원을 받아 조직을 체계적으로 꾸리게 되었다. 무엇보다 살아있는 챔피언이 떡하니 황궁을 지배하고 있으니 사람들의 발길이 끊임없이 이어졌다.

안젤라는 총교단의 성녀이자 최고책임자에 해당했다. 아직까지 교세가 미미하니만큼 주교 등의 직위는 없었으나 성직자의 길을 걸으려는 젊은이들이 많이 찾아왔다. 하지만 문제가 하나 있었다.

‘경전도…위상도…아무것도 없어.’

대저 종교의 교세를 따지기 위해선 추종자의 확보하는 것이 가장 중요하다. 주신의 교단은 이 점에 있어서는 제국 어느 교단보다 우위에 있었다. 마를레네 황제가 바로 주신의 챔피언이니까.

하지만 교단은 그것만으로 돌아가지 않는다. 다른 교단은 오랜 세월동안 신의 계시를 들어 기록하고 대전쟁에서 챔피언들이 썼던 무구와 각종 아이템 등이 넘쳐났다. 쉽게 말해서 추종자들이 보고 오오, 할만한 꺼리가 많다는 것이다.

그러나 주신의 교단에는 이게 없었다. 아크는 휑한 대예배당을 보고는 조금 당황했다. 대충 짐작은 했었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.

“보시는 대로입니다, 선조님. 사람들이 많이 모여들고는 있으나 경전이 없어 다들 망설이고 있습니다.”
“…확실히 휑하군요. 하지만 걱정할 것 없습니다. 차차 채워 가면 되죠.”
“어떻게…”

아크는 무한의 서고에 들어갔다. 이 광대한 창고에 보관되어 있는 각종 유물급 아이템이 넘쳐나지만 교단에 전시하는 것은 조금 생각해봐야 한다. 하나하나가 과거 소왕국들의 역사를 간직하고 있는 녀석들이라 가치를 알아보는 사람이 나오면 난리가 나기 때문이다.

시간이 정지되어 있는 창고의 전시대에 각종 유물들이 빼곡히 정렬되어 있다. 어느 시대의 왕이 쓰던 것, 아르테온의 주교가 쓰던 백옥나무 지팡이, 글로리어스의 챔피언이 쓰던 바스타드 소드 등…하나같이 밖으로 나오기만 하면 큰일 나는 놈들 투성이다.

“일단은 경전을 짜보기로 하자.”

추종자들은 신을 보고 경배하지 않는다. 경전을 읽고 그들을 인도하는 성직자들의 말을 듣는다. 따라서 경전이 무엇보다 중요하다고 할 수 있다. 아크는 즉각 자신이 써 온 수천 권 분량의 책들을 편집하기 시작했다. 어차피 이 공간의 시간은 정지되어 있다.

몇 개월의 시간이 후루룩 지나간다. 여기에서 시간의 흐름을 느낄 수는 없지만 대략적으로 추정은 가능하다. 아크가 겪고 써온 여러 이야기들이 주신의 신화가 된다. 그는 매직펜으로 책을 쓰다가 잠깐 고민에 빠졌다.

‘이거 이렇게 사기 쳐도 되나?’

신화란 항상 과장되어 있기 마련이지만 주신이 여러 처녀들을 잉태시켜 영웅들을 태어나게 한다는 대목은 아크가 생각하기에도 어이가 없다. 하지만 뭐 어떤가. 누가 이걸 검증해 볼 것도 아니고.

‘가만히 생각해보면 나도 주신 후보잖아? 그러니까 내 일기가 신화가 되는 거지.’

아크는 그렇게 생각하며 낄낄 웃었다. 마를레네가 봤다면 뭔 헛소리냐고 등짝을 때렸을 것이다. 그는 무한의 서고에서 먹고 자고 쓰고를 반복하며 몇 달 동안 처박혀 있었다.

‘경전은 가급적이면 고풍스럽게…종이도 좋은 질로 해서.’

창고에 처박아 놓은 미니언들을 동원해 본격적으로 경전을 써나간다. 아쉬운 게 있다면 미니언들에게 섬세한 작업이 불가능해 아크가 일일이 다 써야 한다는 점이다. 요리도 못해서 예전에 만들어 놓은 것으로 끼니를 때워야 했다. 그리고 아크는 김치통을 들여다보곤 비명을 질렀다.

“김치가 없어!”

이건 큰일이다. 슬러스가 황궁을 지배했을 때보다 더한 낭패감이 아크를 짓눌렀다. 김치가 없다는 것은 따끈한 밥과 된장찌개 등을 먹지 못한다는 말과 동일했다. 아크는 의욕을 상실해 서고의 소파에 몸을 던졌다.

“김치…김치…에라이.”

한참동안 실의에 빠져 있던 그는 벌떡 일어나 핏발 선 눈으로 경전의 편찬 작업에 들어갔다. 이번만 끝나면 반드시 배추를 비롯한 과일을 재배하고 말리라. 그동안 마를레네를 비롯한 시녀들에게 빼앗긴 과일을 채우고 말리라.

슥슥슥슥.

1년 정도 시간이 지났을까. 드디어 100여 권에 걸친 경전이 완성되었다. 부식 마법을 사용해서 적당히 낡고 무게감이 있다. 어느 누가 봐도 대종교의 경전이라고 감탄할 것이다. 아크는 그제야 무한의 서고에서 나왔다. 안젤라가 여전히 그를 기다리고 있었다.

“아크님, 이게…?”

안젤라는 갑자기 자기 앞에 산처럼 쌓인 두꺼운 책을 보고는 놀랐다. 차원주머니에서 꺼낸 것일까? 아크가 히죽 웃으며 책 한 권을 쥐어주었다. 워낙 두껍고 무거워서 하마터면 놓칠 뻔했다.

“과거 학자들이 주신의 신화에 대해 언급하고 기록한 내용이 담겨 있습니다. 이것을 경전으로 하도록 하죠.”
“…”

안젤라는 떨떠름하게 경전을 받았다. 아크는 유물 등은 나중에 보내주겠다며 후다닥 교단을 떠났다. 아무도 오지 않는 밤, 그녀는 아크가 선물해 준 라이트 구체를 켜고 경전의 첫 페이지를 넘겼다. 꽤나 낡은 것이 최근 작성된 것 같지는 않다.

“아…”

왜일까. 안젤라의 입에서 감탄사가 터졌다. 그녀의 눈과 손길이 빨라졌다. 이 경전에는 꽤나 황당한 이야기가 담겨 있었던 것이다.

‘미터법이…주신이 내려준 것이라고?’

대륙 전역에선 미터법을 쓰고 있다. 인간 뿐 아니라 아인종, 심지어는 드래곤들까지 미터법을 사용한다. 왜 그걸 쓰냐고 물어보면 다들 한결같이 이야기한다. 다들 쓰고 있으니까, 이게 편해서 등등.

그런데 경전에 의하면 주신이 계시를 내려 챔피언이 직접 미터법을 전수했다고 한다. 각 지방마다 다른 도량형을 쓰고 있었지만 센티미터, 미터, 킬로미터, 킬로그램 등등 아주 편리하고 직관적인 체계에 다들 넘어갔다. 그리하여 200년 전에 사실상 대륙의 도량형은 통일되었다.

‘와…리블 금화도 주신이 내려준 거였네.’

리블이라는 단위는 대체 어디에서 튀어나왔는지 모른다. 바르마 제국에서도 리블 금화를 쓰고, 트라움 제국도 마찬가지다. 심지어 가장 출입하기 힘든 지하미궁에서 살고 있는 드워프들까지 리블 금화를 쓴다.

리블이라는 단위를 어디에서 처음 사용했는지 여러 학자들이 추정했지만 확실하게 밝혀내지는 못했다. 하지만 이 경전에는 년도와 날짜까지 정확하게 기록되어 있다.

‘맞아. 과거에 에스포네 왕국이 있었지.’

안젤라는 책을 가까이 한 편이라 대륙의 역사에 대해서 비교적 잘 알고 있다. 400년 전 대륙 중앙에서 가장 강대했던 국가는 에스포네 왕국이었다. 경전에는 에스포네 왕국의 재상이 리블 금화를 만들었고 금은의 비율과 정확한 규격까지 정했다고 쓰여 있었다.

재상의 이름은 적혀 있지 않았지만 그가 주신의 챔피언이란 사실과 주변 국가의 상세한 서술 등은 안젤라를 푹 빠지게 만들었다.

‘…생각보다 재미있잖아, 이거…’

그리고 현재 대륙 각국에서 즐겨 사용하는 몬스터 분류법도 주신의 챔피언이 바르마 제국에서 만들어 퍼트린 것이라고 한다. 안젤라는 아크가 어디에서 이런 경전을 가지고 왔는지 궁금했다. 그도 주신의 챔피언이라고 하니 역시 다른 챔피언에게서 받은 것일까?

‘주신에게 한계는 없어. 아마 내가 모르는 비밀이 있을 거야.’

안젤라는 대예배당에 과일을 가지고 와서 깎아 먹었다. 아크가 선물해 준 복숭아라는 과일인데 아삭한 과육과 새콤달콤한 맛이 정말로 일품이었다. 그녀는 다음날 새벽까지 경전에 푹 빠져 있었다. 새로이 주신을 경배코자 하는 사람들이 올 때까지.

그리고 몇 달 후, 아크는 추종자 수가 1만 명을 돌파했다는 메세지에 즐거워했다. 하지만 그보다 더 급한 일이 있다. 만삭인 마를레네의 배에서 스탯창 두 개가 보이기 시작했다.



============================ 작품 후기 ============================
프라이마크 등장!
물론 황위를 계승하는 중입니다, 엄마 따위를 지껄이는
아들딸은 존재하지 않을 겁니다.
물론 x루스 따위도 없어요. 주인공이 뚝배기를 깼으면 깻지...

역시 1번이 압도적이군요...일을 저지른 이상 수습은 해야겠지요.
언급하고 묘사하되 그 외의 사건들은 슉슉 넘어가는 식으로
빠르게 진행하겠습니다. 오늘까지 포함해서 8편? 정도면 마무리될듯!

요즘에 양이 좀 많지 않습니까? 응? 안 많다고요? 추천을 받지 못한
글쟁이는 흙흙흙 하고 웁니다


00085 재상으로 살아가는 법 =========================


재상으로 살아가는 법 - 6

―뭐라고? 폐하께서 임신하셨다고?

이 한 문장이 성도를 발칵 뒤집었다. 아무리 옷으로 배를 가려도 핑계를 대며 두문분출해도 마를레네 황제의 임신 사실은 숨길 수 없었다.

하기야 그게 숨겨지면 황제 근처에 있는 시종, 시녀, 기사들이 전부 다 바보라는 뜻이 된다 하지만 그들은 결코 바보가 아니라서 마를레네 황제의 임신 사실은 황궁 밖으로 멀리멀리 퍼졌다.

―그런데, 누구의 아이지?

임신했다는 것 까지는 좋다. 황제가 건강한 후사를 낳아 주면 그것만으로도 제국의 축복이다. 하지만 이 경우에는 많은 사람들은 물론이고 귀족들까지 의아해하고 있었다. 아기의 아버지가 대체 누구냐는 것이다.

마를레네 황제는 입을 꾹 다물고 있다가 시녀에게 꿈에 주신이 다리 사이로 들어왔다고 했다. 빛으로 이뤄진 주신이 다리 사이로 들어와서 덜컥 임신했다고 하는데, 유감이지만 처녀의 수태고지는 아무도 안 믿는 시대가 되었다. 그러므로 아버지가 누군가를 진지하게 찾기 시작했는데, 딱 한 사람이 지목되었다.

아크.

성은 모른다. 20대의 청년처럼 보이지만 리치몬드 상단이 10년도 더 전부터 그와 접촉했다는 정보가 있으므로 30대가 맞을 것이다.

하지만 14년 전에 마법도시 헤이본에서 그와 아주 비슷한 청년 마법사가 대활약했다는 소식이 전해져 귀족들은 혼란에 빠졌다. 20대에 6클래스 마법사라니, 소설 속의 주인공도 이보다 심하지는 않을 것이다. 무엇보다 귀족들은 이 세 명이 동일 인물인가를 확신하지 못하고 있었다.

몇 명은 재상부에 몰려가 직접적으로 물어보기도 했지만 대머리가 되고 싶지 않으면 꺼지라는 거친 말에 질겁해서는 물러났다. 그리고 다들 알지만 주신의 아이라고 믿어주는 상황이 지속되었다.

마를레네는 이제 업무를 보지 못하고 누워 있게 되었다. 쌍둥이를 임신한 만큼 산모의 부담이 더 크다는 게 치료사들의 판단이었다.

사실 그들보다는 아크가 더 전문가다. 무엇보다 각종 질환을 스탯창을 통해 볼 수 있으니 오죽할까. 지금 마를레네는 보통 처녀들보다 오히려 건강한 상태다.

“흐으음…이렇게 나왔단 말이지…”

마를레네가 말을 들어서 옮긴다. 둘은 체스를 즐기고 있었다. 발리노어 대륙에도 체스와 비슷한 게임은 존재했다. 그러나 아크가 만든 것과는 약간 규칙이 다르고 말의 생김새도 비슷비슷해서 노인들에게나 인기가 있다고 한다.

하지만 체스를 그대로 베껴 만든 이 게임은 무척이나 재미있다. 마를레네를 통해 귀족들에게 전파되었고, 성도 내에 퍼져 지금은 온 국민의 게임이라고 해도 과언이 아니었다. 간단하고 쉽게 즐길 수 있으니 당연한 일이다.

아크는 게임을 하면서 쌍둥이들의 스탯을 본다.

성인 남성의 힘이 16-24 정도다. 그런데 엄마 뱃속에서 자고 있는 아기 주제에 벌써 힘이 5였다. 게다가 무시무시한 원소저항과 각종 스킬들은 뭐란 말인가.

아크의 아이답게 정령친화 스탯도 25를 넘고 무엇보다 여러 특수스킬들이 존재하고 있었다. 그 중에서 아크를 경악하게 만든 것은 용사라는 스킬이다.

‘용사가 특수스킬이라니.’

「용사 : 성인이 되는 날 모든 스탯이 두 배로 상승, 모든 전투스킬 +5, 대 케테르 최종공격력 20% 증가, 대 케테르 최종방어력 20% 증가」

그야말로 대 케테르전에 특화된 괴물이라고 해도 과언이 아니다. 역시 아크의 피를 이어받은 아이라고 할만 하지만 이상한 점이 있다. 스탯은 그렇다 치더라도 용사 스킬은 아크에게 금시초문이다.

‘진짜 희한한 스킬이네…대체 어디서 나온 거지?’

이리저리 머리를 굴려 생각해 본 결과, 전대 주신의 육체가 아크에게 흡수되면서 대륙의 아인종에게 흘러 들어갔다는 결론이 나왔다. 그렇다면 아크의 아이가 아닌 다른 아이들도 이런 스킬을 갖고 있을까?

이 궁금증을 해결하기에 아크는 너무 바쁘다. 게다가 마를레네도 그가 은근히 자신의 곁에 붙어 있기를 원하는 것 같았다. 원래 부인이 임신하면 남편을 찾게 되는 법이다.
마를레네가 침대에 비스듬하게 누워 아크를 올려다본다.

“아크, 애들 이름은 정해뒀어?”
“루아크, 마리앤.”
“…왠지 어디서 많이 들어본 이름 같은데?”
“그야 우리 이름을 조금씩 변형시킨 거니까.”
“루아크, 마리앤이라…여자애 둘만 나오면 어쩌지?”
“그럴 일은 없어, 마리. 이렇게 보여도 나는 경험이 많아. 마리 뱃속에 든 아기는 분명 여자애 하나, 남자애 하나야.”

스탯창을 보고 있으니까 확신할 수 있다.

“그래?”

그녀는 흐음, 하고 턱을 쓰다듬더니 침대 위에 놓여 있는 아크의 손등을 꼬집었다.

“아야.”
“주신의 아이라고 거짓말을 했지만 다들 안다는 눈치더군. 심지어 쿠트리스 백작은 그냥 빨리 공표하고 인정받는 게 좋지 않느냐고 얘기하던데.”

이미 다 퍼진 얘기라서 더 숨겨봐야 쓸데없다는 소리다. 하지만 아크의 생각은 조금 달랐다.

“그런 말하기에는 늦었지. 이젠 조금 뻔뻔하게 나가도 돼. 혹시 결혼식 올리고 싶어?”
“결혼식은 무슨…이제 출산 예정일이 얼마 남지 않았는데 결혼식을 올린다면 다들 황당해 할 거다. 애들 낳고 하는 것은 더 말이 안 되고.”

마를레네가 섭섭해 하지 않아서 다행이었다. 둘이 부부임을 정식으로 공표하지 않은 까닭에는 여러 가지 이유가 있는데, 막 태동하기 시작한 주신교에 신성성을 더하기 위함도 있다.

사람들의 기억은 세월의 흐름에 희미해지고, 기록만이 남는다. 주신의 챔피언인 마를레네의 출산은 수태고지로 기록될 것이고 진실을 아는 사람들의 숫자는 줄어갈 것이다.

‘이럴 계획은 아니었는데.’

황제로 즉위한 마를레네에게 부담을 주지 않으며 아크의 활동을 위해 숨겼던 임신소식이 이렇게 되었으니 공교롭다고 할까. 하여튼 아크는 아기들이 빨리 세상의 빛을 보기를 바랐다.

초월자인 그의 피를 잇고 용사라는 스킬까지 있으니 분명히 엄청난 능력을 발휘할 것이다. 한 명은 황위를 잇고, 다른 한 명은 케테르들을 족치면 괜찮을 것 같다. 두 아이의 미래를 정해버린 아크는 속으로 키득키득 웃었다.

‘빨리 나와서 마왕들을 멸망시켜 버리렴.’

.
.
.

발리노어 대륙에서 마법공학이란 학문은 참으로 애매하다. 생활에 별로 도움 되는 것도 아니고 마법사처럼 화려한 마법을 쓰지도 못한다. 사람들의 인식은 더 애매해서 대부분은 마법사가 되지 못해서 마법공학자의 길로 접어드는 걸로 생각하고 있었다. 사실 틀린 말도 아니다.

마법사가 꽤 고상한 직업으로 인식되고 있는 반면 마법공학자는 반쯤은 대장장이와 비슷한 일을 한다. 금속을 다룰 일이 많으며 마나석을 물리적으로 파편화시켜야 하니 힘든 일을 하지 않는 마법사에 비해 다소 천하다는 인식을 주기 쉽다.

게다가 마법대학에서 열심히 배워 대륙 전역으로 퍼지는 마법사들에 비해 마법공학자들은 삭사스 공국에 어지간하면 틀어박혀 있어 잘 알려지지 않았다.

삭사스 공국은 마법공학의 총본산이라고 해도 과언이 아닌데 인프라가 잘 구축되어 있고, 삭사스 공작이 상당한 지원을 해주기에 많은 마법공학자들이 몰려들고 있었다.

골드 드래곤 에키드나도 삭사스 공국에 가서 마법공학을 배웠다. 하지만 단언코, 눈앞에서 빠르게 돌아가는 이런 물건을 본 적은 없었다. 인간형으로 변한 그녀의 눈이 휙휙 돌아간다.

“그러니까 이게 모터라고?”
“그래. 마기 로직을 물리적으로 재현시켜 마나를 회전시키는 거다. 그러면 이 축이 돌아가게 되는 거지.”

아크가 만들어 놓은 것은 다름 아닌 모터였다. 정확히는 모터 비슷한 물건인데 여러 기어에 물려 있다. 모터의 회전속도에 따라 기어가 빠르게 돌아가고, 또 느려지기도 한다. 에키드나는 공순이 드래곤 답게 이 기계적인 움직임에 마음을 빼앗기고 말았다.

“마나의 움직임을 회전으로 변환시킬 수 있으면 많은 것들이 가능해지지.”

지금 선보인 것을 대량 생산하면 기술적으로 산업 혁명을 일으킬 수도 있다. 하지만 아크는 발리노어 대륙이 아직 이런 물건을 받아들일 준비가 되어 있지 않음을 알고 있다.

일단 인구가 너무 적다. 트라움 제국의 인구는 대략 3천만 명 정도로 추측되는데 대륙 전체로 따지면 1억 명이 조금 넘는다고 한다. 산업혁명이란 한 분야의 기형적인 발달로 이뤄지는 것이 아니다. 대량의 생산품을 소모하기 위해선 인구의 폭발적인 증가가 있어야 한다.

그 외에도 여러 이유가 있지만 아크는 최소 300-400년 정도 후에나 산업혁명을 일으킬 생각을 하고 있었다. 에키드나는 모터의 움직임에 시선을 빼앗기고 있다가 정신을 차렸다.

“아, 이거 마차에 달 수 있겠네? 그러면 말이 필요가 없어지잖아. 가만, 그러면 조종은 어떻게 하지?”
“이렇게 하면 되겠지.”

즉석에서 종이와 펜을 꺼내 조향장치를 그린다. 아주 원시적인 조향계가 만들어진다. 에키드나는 테이블에 턱을 대고 가만히 보고 있다가 또 다른 의문을 떠올리게 되었다.

“마차는 말을 멈추게 하면 되잖아. 그러면 이건 어떻게 해?”
“바퀴에 브레이크를 달면 되지. 마찰력을 이용해서.”
“대체 어떻게?”

하여튼 에키드나는 마법공학을 좋아하는 골드 드래곤 답게 상당한 호기심을 보여주었다. 아크는 그녀가 꽤 귀엽게 느껴지기도 해서 이것저것 가르쳐 주었다. 그녀는 특히 방적기에 많은 관심을 가졌다.

“이건 나도 본 적이 있어…흐음…확실히 이 모터를 적용하면 사람이 없어도 되는구나. 실을 빨리 뽑을 수 있겠어.”
“그래, 여러모로 편리한 물건이 될 예정이지.”
“이거 빨리 보급해서 팔아먹으면 되지 않아? 왜 안 만드는 거야?”
“그건 이유가 있어.”

아크는 대충 둘러대곤 종이를 치웠다. 그녀가 아크의 팔을 붙들고 더 구경하겠다고 졸랐다. 황금빛 머리칼을 가진 작은 아가씨가 그에게 매달리고 있으니 기분은 나쁘지 않다.

“아무튼 에키드나. 나한테서 마법공학을 배우고 싶다고 그랬지?”
“응, 응. 지금 보니까 더 배우고 싶은걸.”

아이처럼 눈빛이 초롱초롱하다. 그러고 보니 에키드나는 드래곤 중에서도 상당히 젊은 편이다. 인간으로 따지면 막 성인을 벗어났다고 하면 될까. 스테피나에게서 독기를 빼면 에키드나가 될지도 모르겠다.

“우선, 이 나라는 마법공학 인프라가 별로 없다는 것에서부터 시작을 해야 될 것 같다.”
“인프라라면 삭사스가 훌륭하지. 나도 거기서 배웠거든.”

아크는 고개를 끄덕였다. 마법도시 헤이본도 그렇지만 삭사스 공국 또한  그로부터 시작되었다. 마법공학이고 뭐고 없던 시절에 삭사스 가문의 지원에 힘입어 여러 시설을 만들었고 발전을 거듭해 지금에 이르렀다. 삭사스 공작이라고 하지만 자칭에 가깝다. 애초에 바르마 제국에도 공작 작위가 없고 예전에도 마찬가지였다.

“그래서 처음부터 시작을 해야겠는데…네가 알다시피 난 조금 바빠.”
“그야 재상 노릇을 하고 있으니까 그렇겠지. 나도 알아.”
“에키드나, 네가 총괄해서 일을 좀 해줘야겠다.”

아크의 목소리가 갑작스레 진지해지자 그녀는 흠칫해서는 뒤로 물러났다.

“내가 일을 총괄해야 한다고?”
"마법공학 대학을 만들 거야. 조직을 만들고, 건물을 올려야지. 사람들을 끌어 모으고 학생들을 모집해야지. 거기에 들어가는 돈과 자원은 내가 댈 테니까 넌 계획을 짜. 무엇무엇이 필요하다, 돈이 얼마가 들어간다 이걸 짜보란 말이지.”
“엑, 그건 시간 많이 걸리잖아.”
“넌 드래곤이잖아. 게다가 나에게 50년의 시간을 저당 잡혔는데?”
“흐으음…”

에키드나는 고민에 빠졌다. 드래곤들이 대개 그렇긴 하지만 귀찮은 것을 별로 좋아하진 않는다. 오랜 세월 살아가다 보니 게으름이 몸에 배어버린 것일지도 모른다.

아무튼 그녀는 마법공학을 배우고 싶어 하긴 했지만 아크에게서 도제식으로 배우기를 바랐다. 이렇게 마법공학 대학이라는 거창한 물건을 맡으리라곤 전혀 생각하지 않았던 듯하다.

“에키드나 네가 충실히 약속을 이행해주면, 나도 너에게 선물을 주지.”

아크가 그렇게 말하자 에키드나의 눈이 반짝이기 시작했다. 뭔데 뭔데? 하면서 아크의 팔에 매달린다. 무한의 서고에 들어가 특이한 것을 가지고 나왔다. 에키드나는 갑자기 아크의 손에 쥐어진 것을 보고는 궁금해 했다.

“이거 뭐야?”
“마법현미경이야. 망원경은 알지?”
“알지. 먼 것에 있는 것을 자세히 볼 수 있는 거잖아.”
“이건 가까이에 있는 것을 아주 크게 확대할 수 있는 거야.”
“그게 뭔데?”

이해가 가지 않는 모양이다. 아크는 에키드나의 머리카락을 하나 뽑아서 현미경에 올려놓았다. 매의 눈 옵션을 부여해 만든 것이기 때문에 지구의 것과는 작동원리가 아예 다르다.
머리카락을 재물대에 올리고 에키드나에게 렌즈 안을 들여다보게 한다. 그녀는 눈에 이상한 게 보이자 어리둥절한 표정을 지었다.

“묘한 게 보이는데.”
“네 머리카락이야.”
“엑? 이게? 내 건 이렇게 거칠지 않은데.”
“크게 확대하면 다 그렇게 보여. 내 것도 마찬가지지.”

아크는 여러 물건을 재물대 위에 올려 에키드나에게 구경시켜주었다. 그녀는 물방울에 움직이는 것이 많다며 신기해했고, 마침내 식물 잎의 구조에까지 이르게 되었다. 그녀는 신기한 구조를 발견했다며 즐거워했다. 에키드나는 세상에 알려진 첫 번째 세포 발견자가 되었다.



============================ 작품 후기 ============================
추천과 쿠폰에 감사드립니다!


00086 재상으로 살아가는 법 =========================


재상으로 살아가는 법 - 7

마법공학 대학을 에키드나에게 맡겨버리니 아크가 할 일이 다소 줄었다. 그는 바르마 제국에서 하려다가 사정상 못하게 된 것을 시작하기로 했다. 바로 신문의 보급이다.

인쇄소를 만들고 충분한 물자를 들여 신문을 찍어낸다. 금속활자가 아니라 미러 이미지 마법을 사용했기 때문에 속도가 아주 빠르다. 단 마나석 비용이 들기에 아크가 생각했던 것보다 가격이 다소 비싸게 책정되었다.

“1부에 70리블이면…흠.”

종이는 적당히 생산되고 있었지만 역시 미러 이미지에 마나가 많이 들어간다. 아크는 요리조리 고민한 끝에 페이지를 20에서 16으로 줄이기로 했다. 그 결과 최종판매가를 50리블 정도로 다운시킬 수 있었다. 이 정도 금액도 보통 사람들에게는 크다.

‘중요한 건 귀족이 아니란 말이지.’

평민도 살 수 있어야 한다. 황궁과 성도, 나아가서 트라움 제국에서 일어나고 있는 일들을 알고 나름대로의 판단을 내려 여론을 형성할 수 있어야 한다. 아크가 굳이 인쇄술을 보급해 신문을 찍어내는 까닭도 여기에 있다.

귀족들에겐 그들만의 정보지가 따로 있다. 그것은 상인들로부터 정보를 사들여 제작되는 것이며, 종이가 아니라 책의 형태로 제본된다. 따라서 가격이 무척 비싸 평범한 사람들은 접근할 수조차 없었다. 아크는 이런 정보의 불평등을 해소하고자 했다.

트라움 제국의 귀족들은 다른 왕국과 비교했을 때 그래도 괜찮은 편이다. 하지만 제국이 모범국가가 되어야 한다는 아크의 생각에 비춰보았을 때, 이 정도로는 부족하다.

‘최소 100년은 앞서가야지. 그리고 다른 왕국들이 뒤따라오게 만드는 거야.’

트라움 제국의 것이라면 무턱대고 따라하는 왕국이 아주 많다. 심지어는 대륙 반대쪽에 위치한 바르마 제국조차도 트라움 산이라고 하면 일단 고급스러운 것으로 취급한다. 따라서 트라움 제국에서 신문이 유행하면 다른 국가도 따라올 것이다.

‘처음은 다소 자극적으로.’

신문의 1면을 장식한 것은 골드 드래곤 에키드나의 모습이었다. 그녀가 폴리모프를 풀고 황궁의 상공을 비행하는 모습을 담았고 인간형으로 변했을 때의 모습을 곁에 실었다.

골드 드래곤이 트라움 제국의 황궁을 수호한다는 내용과 그녀의 인터뷰를 적당히 꾸며내서 적는다. 에키드나가 봤다면 이게 무슨 헛소리냐고 물었을만한 내용이지만 별 상관은 없다. 어차피 흥미를 끌기 위한 것이니까.

‘원래 자극적인 내용이 사람들의 시선을 끌어당기기 편해.’

어째 기레기가 된 것 같지만 신문이 자리 잡기 위해선 어쩔 수 없다고 스스로를 변명해본다. 16페이지 남짓한 신문기사에는 마를레네 황제의 근황과 저 멀리 바르마 제국에서 바다를 개척하고 있다는 특보, 향신료 제도의 현황 등이 자세하게 실렸다.

또한 사람들에게 잘 알려지지 않은 황궁 시녀들의 모습까지 신문에 담았다. 재상이 직접 돌아다니면서 그림을 그리고 인터뷰를 하자 그녀들은 부끄러워하면서도 빼지는 않았다. 아크는 귀족들에게는 엄하지만 아랫사람들에게는 부드러운 편이었기 때문이다. 물론 그것도 어느 정도 선이 있어서 버릇도 모르고 덤벼드는 놈들은 가차 없이 응징당한다.

대륙의 선진문물은 트라움 제국에서 시작되고, 제국의 유행은 황궁에서 시작된다. 아크는 이 연결고리를 강하게 잇고 싶었다. 황궁에서 근무하는 각료들이 신문을 들고 다니며 쉬는 시간에 읽고, 나름대로의 의견을 개진해 토론을 나눈다. 아크는 이런 생산성 있는 활동을 적극 지원해 주었다.

‘나름대로 잘 싸우는군.’

오늘은 신문을 움켜쥔 군사외교부 수석행정관과 장군 한 명이 회의실에서 열심히 싸우고 있었다. 침을 튀겨가며 트라움 제국이 바다로 진출해야 한다고 열변을 토하고 있는데 근처를 지나가다 엿듣게 된 아크도 솔깃할 정도다.

“아니, 우리는 바다로 나가지 못한다는 말은 또 뭡니까? 바르마 제국도 하는 판에.”
“먼 바다에 아무것도 없지 않소이까. 남해에 섬 몇 개가 있을 뿐인데 해군을 강력하게 육성하는 게 말이 되오?”
“아무것도 없다뇨. 누가 나가서 확인해 본 게 아니잖습니까? 이 기사에 의하면 바르마도 처음에는 반신반의 했다는 쓰여 있는데요. 아마도 어부들의 증언을 못 믿어서 그렇겠지만.”
“그걸 확인하려면 돈이 많이 드는데…그리고 동쪽 바다는 거칠어서 지금 바우선으로는 불가능하오.”

아크에겐 갤러트의 탐색이라는 특수 스킬이 있다. 발동하기만 하면 지도책에 미개척지가 표시되지만 거기까지 신경 쓸 엄두가 나지 않아 잠깐 미루고 있었다. 수석행정관이 목소리를 낮추었다.

“그보다 말입니다. 리치몬드 상단 쪽에서 대형 바우선 설계도를 입수했다는 소문이 있던데요.”
“대형 바우선? 지금 바우선보다 얼마나 크기에.”
“대략 1.5배 정도 크다고 합니다. 재질은 기존 소나무가 아니라 떡갈나무가 들어가고요. 일개 상단이 그걸 입수할 수 있을 리가 없잖습니까. 분명 누군가가 줬을 텐데.”
“최근 바르마 쪽에서 나가들을 제압했다고 대대적으로 선전하던데 혹시 거기서 나왔는지도 모르지.”
“그 놈들이 어떤 놈들인데 일개 상단에 배 설계도를 준단 말입니까? 재산을 뺏었으면 뺏었지.”
“하긴.”

장군은 입맛을 다셨다. 바르마 제국은 트라움에 비해 거칠기로 악명이 높다. 오죽하면 노예제가 아직까지 유지되고 있겠는가. 잘 나가다가도 마르틴 황제에게 잘못 보여 전재산이 날아간 귀족이 부지기수다. 마르틴 황제는 자신에게 충성을 바친 신하만 선호한다.

“아무튼 그래서 말입니다만…이번에 황제 폐하께서 잠시 업무에서 물러나신 김에…재상께 상신을 드려보자고 이야기가 나왔단 말입니다…”

아크는 위스퍼링 보이스 마법을 중지했다. 황궁은 완전한 안티 매직 쉘로 영구적으로 보호받고 있지만 그만은 예외다.

‘신문이 꽤나 인기를 끌고 있는 모양이군.’

세상의 이야기를 색다른 시각으로 보여준다는 점에서 신문은 폭발적인 인기를 끌고 있었다. 50리블이라는 만만찮은 가격에도 불구하고 첫 인쇄한 물량이 완전히 동나버렸고 추가 인쇄를 해야 할 판이었다.

2주일에 한번 찍어내는 신문의 특성상 정보의 빠른 전달과는 거리가 멀지만 상관없다. 어차피 이 세계는 그렇게 빨리빨리 돌아가는 사회가 아니다.

신문의 보급 다음으로 아크가 신경을 쓴 것은 시계탑이었다. 성도 어디에서든 시계탑을 볼 수 있고, 시간을 확인할 수 있어야 했다. 그게 아크가 바라는 목표였는데 현실적인 이유로 50여 개만 설치하기로 했다. 비용이 워낙 많이 소모되어 감당하기가 어려웠기 때문이다.

시간을 정확히 잰다는 것은 문명사회에 있어서 아주 중요하다. 현시대 귀족들의 생활방식을 볼 것 같으면 저녁 늦게까지 파티를 벌이다가 다음날 정오가 되어서야 스르륵 일어나 시중을 받으며 아침 겸 점심을 먹는다.

여기에서 브런치란 말이 태어난 것은 그저 덤이다. 평민들까지 귀족의 생활방식을 따라하고 있어 성도의 아침은 고요했다.

‘아침부터 활기차게 움직여야지.’

아크는 시계탑을 보급하면서 늦어도 아침 8시에는 일어나야 한다고 주장했다. 귀족들이 말을 들을 리 없지만 황궁의 모든 업무가 9시부터 시작되니 그들도 자연스레 따라올 수밖에 없었다.

“아니, 대체 아침부터 왜 난리랍니까? 재상은 지금 우리 생활방식까지 간섭하고 있소!”
“밤에 빨리 자라는 건데…그 참. 귀족이 아니어서 그런가? 우리를 전혀 이해하지 못하고 있소이다.”

이런 불평이 귀족 일부에서 튀어나왔다. 하지만 아크는 그의 생각을 꿋꿋하게 밀어붙였다. 어두워지면 자고 밝아지면 깨어나야 한다는 그의 신념이 여기에 반영되어 있었다.

‘나도 한때는 올빼미족이었는데.’

대한민국의 평범한 청년 유지하. 대학을 졸업하고 취직에 실패해 반 백수생활을 하고 있었을 무렵 이세계로 끌려왔다. 요즘에는 트럭에 치이면 이세계로 간다고 하던데 유지하는 자다가 일어나보니 피레네 산맥이었다. 정말이지 환장할 노릇이다.

“재상 각하. 여기 귀족들이 상신한 문서가 많이…”
“전부 다 태워버려.”
“예?”

재상부 소속 행정관은 서류를 들고 엉거주춤 서 있었다. 아크는 벽난로를 가리켰다.

“쓸데없으니까 전부 태워버리라고.”

보나마나 황궁의 업무 시작시간이 너무 이르다는 불평불만일 것이다. 아크는 그걸 바꿀 생각이 조금도 없었다.

.
.
.

황궁의 정원이 싹 갈아엎어졌다. 보기에는 좋지만 별 쓸모는 없는 나무와 꽃, 수풀 등이 치워지고 감자를 비롯한 배추와 온갖 작물, 과일나무 등으로 도배되었다. 황궁의 정원은 원래 황후의 관할 아래에 있지만 마를레네 황제는 모든 것을 아크에게 일임했기에 그의 의견은 바로 황제의 명이 되었다.

시녀들은 꽃들이 파헤쳐지는 것을 슬퍼했지만 복숭아를 비롯한 과일나무를 심는다는 말에 다들 환호했다. 역시 먹을 것에 약하다.

‘꽤 넓구만.’

예비 미니언들을 동원해 땅을 갈아엎는다. 황궁의 정원은 예상보다 훨씬 넓어서 며칠 동안이나 작업이 계속되었다. 아스텔라의 축복 스킬이 발동되어 작물이 엄청난 속도로 자라나기 시작했다.

최소한 몇 개월은 걸려야 하는 감자가 벌써 잎을 틔웠고 과일나무 묘목이 제법 모습을 갖추었다. 정말이지 엄청난 성장속도다.

“나는 이런 성장속도는 들어본 적도 없다.”

마를레네는 아크의 팔짱을 끼고 새로 만들어진 정원을 구경하러 돌아다녔다. 아크는 그녀에게 일일이 설명해 주었다.

“이건 감자야. 전에 감자튀김 먹은 적 있었지?”
“감자튀김? 아아, 생각나는군. 꽤나 바삭바삭했었지.”
“거기에 라클렛 치즈 녹여서 먹으니 괜찮지 않았어?”

꿀꺽.

마를레네가 군침을 삼키는 게 느껴진다. 그녀는 황제가 되어서 음식에 탐욕을 부렸다는 게 부끄러웠는지 아크의 팔을 바짝 죄었다. 그래봐야 그녀의 부풀어 오른 가슴이 느껴질 뿐이다.

“괜히 그런 말을 꺼내고선…그런데 이건 무슨 작물인가?”
“이거? 배추.”
“배추? 처음 들어보는데. 어디다 쓰는 건가.”
“김치를 담글 때 많이들 써. 쌈을 싸먹기도 하고.”
“김치?”

마를레네는 처음 들어보는 듯하다. 그도 그럴 것이 김치를 내준 적이 없기 때문이다. 예전에는 두유 노 김치? 하고 여러 사람에게 김치를 먹이며 돌아다닌 적이 있었다. 그러나 하나같이 반응이 안 좋았다.

고춧가루와 젓갈의 개념 자체를 받아들이지 못했다고 할까. 어떤 사람은 김치를 먹고선 아크의 멱살을 잡은 적도 있었다. 그 후로 김치를 홍보하는 것은 관뒀다. 식성이라는 것은 아주 보수적이라서 바꾸기가 쉽지 않음을 뼈저리게 느꼈다.

“처음 들어보는군. 나도 먹어보고 싶다만.”
“아냐, 마리, 내 말 들어. 그건 당신이 먹을 게 아냐.”
“…뭐 그대가 말린다면야.”

결사적으로 방어하자 마를레네는 흥미를 잃었다. 아크의 입장에선 다행스런 일이라고 할 수 있다. 그녀의 아름다운 얼굴이 김치를 먹고 일그러지는 모습은 보고 싶지 않았다.

둘은 감자밭과 옥수수밭을 돌아다녔다. 오랜 세월동안 개량을 거듭한 덕분에 심은 옥수수는 제법 먹을 게 많다. 처음 발견한 옥수수 야생종은 그야말로 비쩍 말라서 다른 작물인줄 착각했을 정도였다. 마를레네가 여물어가는 옥수수에 관심을 가졌다.

“열매가 희한하게 생겼군.”
“이게 이만큼 커져.”

차원주머니에서 완전히 삶은 옥수수를 꺼내주었다. 그녀는 깜짝 놀라선 둘을 비교했다.

“이게 다 크면 이렇게 된다고?”
“삶으면 이렇게 말랑말랑해져. 먹어볼래?”

열매를 훑어서 손바닥에 털고 마를레에게 건넸다. 그녀는 익숙하게 아크의 손바닥을 핥았다. 황궁에 있으면서 이것저것 다해본 사이였기에 이런 모습도 익숙하다. 그녀는 으음, 하고 감탄했다.

“맛있군.”
“맛있지? 이 옥수수가 나중에 제국을 구원해 줄지도 몰라.”
“그건 왜지? 맛있기는 하다만 사람들은 밀과 호밀을 더 선호할 것 같은데.”
“이 녀석은 척박한 토지에서도 잘 자라거든. 수확기간도 아주 짧고, 생산량도 많아."

그에 대한 반대급부랄까, 옥수수는 지력을 어마어마하게 소모한다. 하지만 아크는 이미 몇 번의 실험을 거쳐 아스텔라의 축복 스킬이 지력 따위의 문제를 없애준다는 걸 알고 있다. 작물에 대해서라면 아스텔라의 축복 스킬은 거의 신과 같은 위력을 자랑한다.

그리고 옥수수와 감자는 기근에 대한 충실한 대책이 될 수 있다. 아크는 마를레네에게 물었다.

"최근 기근이 생겨났던 때가 언제였지?”
“그건…”

마를레네는 망설였다. 그녀의 눈가에 그림자가 드리워진다. 기근. 발리노어 대륙 전체에서 절대 떼어놓을 수 없는 절망의 단어다. 그녀는 귀족이라서 기근을 겪어보지 못했지만 평민 이하의 사람들은 어릴 적 기근의 기억을 가지고 있다.

“미, 미안하다. 파악하지 못했어.”
“마리는 이제 황제야. 알았지?”

아크는 마를레네의 예쁜 눈을 들여다보았다. 더 추궁하지 않는 남편에 그녀는 감사하며 고개를 끄덕였다. 아크는 최근 일어났던 기근에 대해 설명했다.

“29년 전 남부지방에 이상현상이 일어났었지. 기온이 급강하하고, 강이 범람하고…그 해 기온이 너무 내려가서 작물들이 전부 죽어버렸어.”

그리고 폭풍이 남부지방을 덮쳤다. 안 그래도 수확량이 시원찮았는데 폭풍이 결정타를 가했다. 그 해 가을, 남부대평원에서 생산된 밀은 예년의 절반에도 미치지 못했다.

“거기까진 그래도 괜찮았지. 비축한 식량을 풀면 어떻게든 넘어갈 정도는 되었을 테니까. 하지만 그때…”

여름도 추웠던 그 해, 혹독한 겨울이 닥쳤다. 성도가 꽁꽁 얼어붙었고 강이 10월부터 얼어붙을 정도였으니 말해 무엇할까. 트라움 제국 전역의 가축이 폐사했으며 식량의 수송이 끊겼다. 그 해 겨울을 넘기지 못한 사람이 무려 100만에 달한다.

“기근은 무서운 거야, 마리. 이 옥수수와 감자는 기근을 완전히 해결해주지는 못하지만 중요한 식량이 되어줄 거야.”
“그렇군, 공부가…윽…”

한참 잘 걷던 마를레네가 인상을 쓰며 배를 감싸고 주저앉았다. 아크는 놀래서는 바로 시녀들을 불렀다. 양수가 터졌다.



============================ 작품 후기 ============================
아들딸의 정체는 바로 용사였습니다!

주신의 이름은 아직 없죠? 나중에 알려지겠죠. 아크...아크란 단어 자체에는
최고라는 의미도 숨어 있죠...

호루스 헤러시 따위는 없습니다, 없어요. 마왕의 뚝배기를 깨면 모를까...

이 소설은 멸망물이 아니기 때문에...제 글 두편이 전부 멸망물이라서 조금
분위기를 환기하고자 썼기 때문에 멸망으로 치닫지는 않을 겁니당.
다른 차원도 없어요! 정령계와 어비스 정도는 있지만.

한국사람은 김치를 먹어야죠. 하지만 두유노김치?는 좀...

엉덩이가 아름다운 천사님은 누구죠? 음...다루사인가요. 흐음...

영지발전챕터는 이걸로 끝났습니다. 저도 빨리빨리 진행하고
다음 챕터를 쓰고 싶기 때문에...육아편으로 이어집니다!

옥수수의 지력에 대한 얘기가 좀 있네용.
옙 옥수수는 지력을 많이 소모하죠. 하지만 이 소설은 판타지이고
자그마치 대지모신 아스텔라의 축복 스킬이 있다는 사실!


00087 용사 탄생 =========================


용사 탄생 - 1

“꺄하하하!”

두 꼬맹이가 새끼 세이버투스를 타고 신나게 달린다. 황궁의 정원은 이미 어린애의 놀이터다. 한참 신나게 달리다가 여자 꼬맹이자 철푸덕 바닥에 엎어졌으나 울지도 않고 씩씩하게 일어선다. 나이가 겨우 4살이라는 점을 감안하면 엄청난 인내심이라고 할 수 있다.

“마리앤! 마리앤!”

몸에 바짝 달라붙는 하얀 드레스와 챙이 넓은 모자를 쓴 마를레네 황제가 눕는 의자에 앉아선 아이를 부른다. 그녀는 4년 동안 황제의 업무와 두 아이의 육아라는 대단한 일을 해냈다.

“엄마아아아!”

마리앤은 기운 좋게 타타타 뛰어오더니 풀썩 뛰어올랐다. 4살배기 여자아이가 어찌나 힘이 좋은지 마를레네의 품에 단숨에 뛰어든다. 엄마는 딸을 안고 어디 다친 곳이 없나 살펴보았다.

“어디 안 아프니?”
“응! 안 아파!”

귀여운 꼬맹이가 함박웃음을 지었다. 그녀의 이름은 마리앤 애쉬포드. 마를레네 애쉬포드와 아크 사이에서 낳은 딸이다. 그녀는 태어나면서부터 비범했다. 울지도 않았고 항상 방긋방긋 웃었다. 뭔가 불편한 것이 있으면 짧은 옹알이로 자신의 의사를 명료하게 표현했다.

산파나 시녀들은 이렇게 얌전한 아기가 있다니 하고 감탄했다. 하지만 마리앤은 자신의 의사를 표현할 수 있게 되었을 때부터 확 바뀌었다. 망아지를 방불케 할 정도로 정신없이 뛰어다닌다.

시속 20km 정도로 달리는 새끼 세이버투스에서 떨어져 바닥을 굴렀음에도 상처 하나 없다. 하여튼 누구를 닮아서 이렇게 튼튼한지 모를 일이다.

“루아크. 밥 먹으러 오렴.”
“응. 곧 가요.”

여장부라는 말이 어울리는 마리앤과 달리 루아크는 비교적 얌전한 남자아이였다. 마를레네는 두 아이의 성격이 바뀌었으면 좋겠다고 생각했지만 이렇게 된 거 어쩌겠는가. 잘 키울 수밖에.

“엄마! 아빠 어디 갔어?”
“곧 올 거야. 과일 따러 갔거든.”
“응, 복숭아 따왔으면 좋겠는데.”
“우리 마리앤, 복숭아 좋아하지? 딱딱한 거 먹을래?”
“물렁물렁한 거!”

마를레네는 딸의 대답에 귀여워 죽겠다는 듯 품에 안고 토닥였다. 그러나 마리앤은 답답한 것을 제일 싫어한다. 엄마의 품은 물론 포근하지만 그녀는 온 몸을 버둥거려 바닥에 내려섰다. 앙증맞은 발이 바닥을 딛고 작은 몸이 휘청한 것도 잠시 세이버투스 새끼들과 함께 여기저기 뛰어다닌다.

루아크가 다가왔다. 마를레네는 녀석의 팔을 끌어당겨 안고 이마에 입을 맞추었다. 사내 녀석 주제에 볼을 붉히며 엄마 품에 파고드는 걸 보면 천상 소녀가 따로 없다.

아닌 게 아니라 루아크는 엄청난 미소년이었다. 엄마를 닮아서 그런지 이목구비가 뚜렷하고 콧등이 매우 잘 빠졌다. 갸름한 턱선과 티끌하나 없는 피부, 에메랄드빛 눈동자를 보고 있으면 시녀들이 뿅가는 것도 이해가 된다.

루아크가 주방에 심부름을 가면 시녀들이 놓아주지 않는다는 얘기가 있다. 서로 안아보려고 난리라나 뭐라나.

이윽고 아크가 왔다. 엄마보다 아빠를 더 좋아하는 루아크가 잽싸게 달려가 그의 바지자락을 붙들고 늘어졌다. 마를레네는 아들이 아빠를 더 좋아한다는 점에 약간 서운했다.

“오늘 날씨 좋네. 복숭아가 아주 잘 익었어. 으잇차.”

아크는 루아크를 다리 위에 올려놓고 복숭아를 깎아서 먹였다. 고개를 슬쩍 돌려 아들이 복숭아를 냠냠 먹고 있는 걸 보면 얘는 천상 잘못 태어났다는 생각이 든다. 아무래도 마리앤과 영혼이 바뀐 게 아닐까 싶다.

「이름 : 루아크 애쉬포드 종족 : 인간 나이 4세 키 : 94cm 몸무게 : 12kg
지구력 : 12 힘 : 13 민첩 : 14 지력 : 12
체력 : 420 마나 : 1520 물리내성 : 15% 마법내성 : 45%
원소저항 : 화염 30/100 빙결 30/100 전격30/100 바람 30/100 30/100 비전 30/100 독 30/100
정령친화 : 화염계 17/100 빙결계 20/100 전격계 18/100 바람계 21/100 대지계 25/100

이 외에도 특수스킬 용사와 채집, 질주, 도약 같은 기본 스킬을 배웠다. 확실히 아크의 아이답게 스탯이 비범하다고 할 수 있는데, 겉보기로는 가냘프지만 사실은 어지간한 시녀들보다 힘이 세다.

특히 마리앤의 경우는 힘 스탯이 이미 20을 넘는다. 성인이 되었을 때 과연 어느 정도로 성장할지 궁금해질 따름이다.

“마리! 마리!”

아크가 마리앤을 불렀다. 엄마와 딸의 이름이 비슷하기 때문에 아크가 마리, 하고 부를 때면 둘이 동시에 고개를 돌리곤 한다. 마를레네는 맨발로 아크의 발을 탁탁 건드리고 눈치를 주었다. 마리앤이 기운차게 달려와 아크에게 점프한다.

“흐야!”

희한한 소리를 내면서 루아크를 밀어내고 아크의 품에 안착한다. 루아크는 불쌍하게도 굴러 떨어졌고 마를레네가 황당해했다. 그러나 가냘프게 보이는 미소년이지만 용사 스킬을 달고 있는 녀석답게 씩씩하게 일어나 빈 엄마의 품으로 달려간다. 마를레네는 사랑스러운 아들을 꼭 안아주었다.

“아빠, 아빠. 이제 나 검 잡아도 되지?”
“아니, 아직은 안 돼.”
“왜에에. 이제 목검 안 떨어트린단 말이야.”

마리앤은 겨우 4살임에도 불구하고 검에 관심을 가졌다. 꼬맹이가 관심을 가져봐야 장난감 검을 갖고 노는 게 전부라고 생각하겠지만, 당연히 아니다. 그녀의 검술 스킬은 자그마치 2에 달한다. 아빠 몰래 엄마를 졸라서 검을 배운 것이다.

작은 체구에 걸맞게 작은 목검을 만들어 준 것이 다지만 마리앤은 혼자서 휙휙 검을 갖고 놀았다. 아크는 여장부 딸내미를 보며 혹시 인생 2회차가 아닌가 고민하기도 했다.

밝은 햇살이 네 가족을 비춘다. 마를레네는 모처럼의 휴일에 이렇게 사랑하는 가족과 지내는 시간이 너무도 행복했다. 어쩌면 자신이 아크를 만나 이렇게 행복하게 되기 위해 태어났을지도 모른다고 생각하게 되었다.

검을 잡았을 때에도, 황금사자기사단에 들어갔을 때도, 백작이 되었을 때도 이처럼 행복하지는 않았다.

그녀가 통치하는 트라움 제국은 근 100년 동안 이렇게 평화로운 나날이 있었나 싶을 정도로 안정화 되었다. 황궁에서 모범을 보인 덕분에 감자와 옥수수가 널리 퍼져 식량은 풍족해졌고 마법공학 대학에서 엄청난 아이템들을 쏟아내는 덕분에 제국인들의 생활수준이 한 단계 올라가게 되었다.

이제 제국인들은 돈을 좀 벌었다 하면 빙결 마법로를 장착한 냉장고를 구매하는 게 유행이 되었다. 음식을 차갑게 보존할 수 있는 이 혁명적인 아이템은 인간의 생활방식 자체를 바꾸었다고 해도 과언이 아니다.

하지만 이런 것들은 부차적이다. 마를레네를 더 행복하게 하는 것은 아크가 변함없이 그녀의 곁에 있다는 것이다. 출산을 하고 그의 상대가 되어주지 못해 미안함을 표하며 시녀를 안아도 상관없다고 했지만 그는 고개를 젓고는 오히려 그녀를 달래주었다.

마를레네는 그 정성이 고맙고 갸륵해서 그가 하자는 것은 뭐든지 들어주었다. 남자가 조금 변태스러워도 이렇게 자기를 사랑해준다면 상관없다고 생각하며.

오늘도 아이들은 일찍 잠들 것이다. 마를레네는 마리앤과 신나게 떠드는 아크의 발을 살짝 건드렸다. 아이들은 모르는 둘만의 신호다. 시간이 흐르고 정원이 고요해졌다. 어둠이 살짝 내려앉았다.

.
.
.

마를레네가 침대에 누워 있다. 그녀는 안대로 얼굴을 가렸는데 놀랍게도 속옷만 입고 있었다. 그 속옷이란 예전에 아크가 질겁했던 펑퍼짐한 파자마가 아니다. 제국을 포함해 여러 왕국에서 절찬리에 판매된 란제리다.

아크는 아름다운 마를레네가 후줄근한 속옷을 착용한 것을 참을 수 없었고, 정국이 안정되자마자 곧장 생사와 섬사를 동원해 속옷의 제작에 들어갔다.

비록 지구의 란제리처럼 정교하고 탄력 있는 속옷은 무리였지만 그래도 봉제 스킬이 어디 가지는 않아서 상당히 예쁜 란제리를 만들어 낼 수 있었다.

브래지어와 팬티, 스타킹까지 한 세트인데 이걸 같이 착용해야 한다고 세뇌수준으로 떠든 덕분에 마를레네는 속옷과 더불어 언제나 스타킹을 착용하게 되었다. 참으로 기특한 일이다.

아크는 두근거리는 가슴을 안고 마를레네를 쳐다보았다. 마흔을 넘은 나이에도 그녀는 여전히 아름답다. 아니, 나이만 빼놓고 보면 처음 만났던 18년 전과 별 다를 바가 없다.

‘가슴은 더 커진 것 같지만, 흠흠.’

부부가 같이 지낸지도 4년이라는 시간이 흘렀다. 침대에서 뒤엉킨 시간도 상당히 많아 이제 평범한 행위로는 약간 흥이 식는 지경에 이르렀다.

아크는 여전히 혈기왕성한 변태적인 남자이고, 마를레네는 그런 남편의 욕구를 다 받아주었다. 그녀가 란제리를 입고 안대를 차서 침대에 누워 있는 까닭은 색다른 플레이를 즐기기 위함이다.

“마리, 다리 좀 벌려 볼래?”
“…”

마른침이 넘어가는 소리가 들린다. 안대를 끼고 있어서 그런지 약간 긴장이 되는 모양이다. 마를레네가 하얗고 긴 다리를 좌우로 벌렸다. 부부간에 볼 것 다 보고 안 해본 것 없다고 하지만 마를레네가 다리를 벌리는 순간은 언제나 황홀하다. 안이 살짝 비치는 검은 속옷과 그녀의 음부가 드러난다.

오늘의 플레이는 절대복종이다. 마를레네는 오늘 밤에 한해 아크의 지시에 절대적으로 복종해야 하며, 거부는 용납되지 않는다. 그녀가 진짜 싫다면 언제든지 아크를 밀치고 도망갈 수 있지만 그러지 않을 것이다. 마를레네는 아크를 거부한 적이 없다.

아크는 조심스레 그녀의 다리를 완전히 벌리고 사이에 들어갔다. 숨이 가빠오는지 배가 올라갔다 내려가는 게 보인다. 그녀의 회음부를 슬쩍 문지르자 허리가 약간 뒤틀린다. 아크는 마를레네의 팬티를 벗겼다.

“…아.”
“괜찮아, 괜찮아. 나한테 맡겨.”

눈을 가린 덕분에 마를레네는 이 변태같은 남자가 무슨 짓을 하는지 모른다. 어쩌면 그게 그녀에게 흥분을 불러일으키는지 모를 일이다. 마를레네는 위로 뻗은 팔에 힘을 주었다. 아크가 팬티를 다리를 통해 완전히 벗겨지는 걸 깨닫고 아랫입술을 깨문다.

“오늘 내가 뭘 하러 왔게?”
“그걸 내가 어떻게…”
“오늘은 말이지, 마리 털을 다 밀 거야.”
“뭐? 뭘 한다고?”

마를레네의 흰 육체가 꿈틀대었다. 아크는 가만히 그녀의 아랫배를 눌렀다.

“가만히, 나 지금 칼 들고 있어. 다쳐.”
“자, 잠깐만, 어디 털을 민다고? 아크…”
“어디긴 어디겠어. 여기지.”

아크가 까슬까슬한 마를레네의 음부털을 쓰다듬었다. 그녀도 인간이니까 당연히 거기에 털이 나 있다. 헌데 아크는 그것이 못마땅했는지 털을 밀겠다고 나온 것이다. 마를레네는 아크가 이런 짓을 하리라곤 꿈에도 생각을 못했다.

“기, 기다려다오…거기를 밀면…”
“밀면?”
“부끄러워서 돌아다닐 수가 없단 말이다…제발.”
“뭐가 부끄러워? 어차피 마리 여기를 보는 사람은 나뿐인데.”

마를레네의 묘한 허리 비틀림이 멈췄다. 순간적으로 아크의 말이 틀리지 않다고 생각한 것이다. 그녀의 그 부분은 어차피 그녀조차도 제대로 보지 못하는 소중한 곳이다. 오로지 그녀의 남편인 아크만이 제대로 볼 수 있으며, 권리도 갖고 있다. 아크가 뻔뻔하게 나선다.

“어차피 마리도 내 물건가지고 장난치니까, 나도 하고 싶다 이거지.”
“그, 그건…”

마를레네는 차마 거절하지 못했다. 그게 사실이었기 때문이다. 4년 된 부부간에 부끄럽고 숨길 것이 뭐가 있을까. 그녀는 평소 생각해오던 욕망을 아낌없이 남편에게 풀었고, 아크는 그걸 다 받아주었다. 이제 와서 부끄럽다고 빼는 것은 정당하지 못하다.

“어쨌든 오늘 마리는 못 움직이니까, 얌전히 있으라고. 그럼 시작한다.”

여러 가지 이유로 움직이지 못하게 된 마를레네는 고개를 들어 밑에서 뭐하나 쳐다보았지만 안대를 끼고 있어서 제대로 보이지 않는다. 아크가 허벅지를 벌리고 거품을 바르자 차가운 감촉에 흠칫하고 떨었다. 백금색 털이 차례차례 깎여나간다.

슥삭슥삭.

그녀는 가쁘게 숨을 몰아쉬며 아랫도리를 남편에게 맡겼다. 너무 세게 숨을 몰아쉬는 바람에 브래지어 앞섶이 퉁 하고 풀렸다. 크다는 말로도 부족한 그녀의 유방이 존재감을 과시하며 좌우로 벌어졌다. 아크는 당장 그녀를 덮쳐 젖무덤 사이에 얼굴을 파묻고 싶었지만 일단 참기로 한다.

‘지금은 더 중요한 일이 있으니까.’

집중해서 작업을 끝낸다. 마를레네의 항문이 움찔움찔하는 것을 보아 어지간히 긴장한 모양이다. 거품을 닦아내고 아주 희미한 전격을 그녀의 몸 안에 흘려 넣었다. 긴장감에 통증을 느끼지도 못했는지 별 반응이 없다.

아크는 털 한 터럭 없이 깔끔해진 마를레네의 음부에 만족했다. 모근을 파괴했기 때문에 앞으로 털이 나지 않을 것이다.

이제 스타킹에 감싸인 허벅지를 밀어내고 얼굴을 가져다대었다. 마를레네가 싫어하면서도 좋아하는 행위다. 혀로 봉사를 받으면 기분은 좋긴 좋은데 민망한 모양이다. 아크는 그녀의 갈라진 틈에 혀를 쑥 밀어 넣었다.

“아.”

그녀의 허벅지에 힘이 잔뜩 들어간다. 아크는 아랑곳하지 않고 혀와 입술, 이를 총동원해 그녀의 음부를 물고 핥고 빨았다. 마를레네의 입에서 신음소리가 유령처럼 흘러나왔다.

오래된 연인은 익숙하기에 편안하다. 아크는 마를레네의 성감대와 약점을 너무나도 잘 알았다. 그날 트라움 제국의 황제는 밤새도록 재상에게 시달려야 했다. 하지만 원망 같은 것은 없다. 그녀가 원한 것이기에.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00088 용사 탄생 =========================


용사 탄생 - 2

쌍둥이는 무럭무럭 컸다.

아크와 마를레네의 아이답게 또래를 압도할 정도로 키가 부쩍부쩍 커졌고 힘도 세었다. 겉으로 보기엔 가냘픈 10살짜리 어린애가 어지간한 시녀들보다 힘이 세니 말 다한 것이다.

어린 시절의 성향은 어디로 가지 않아서 괄괄한 여장부인 마리앤은 검술을, 루아크는 마법공학을 배우게 되었다. 마리앤은 그렇다 치고 루아크는 마법사로서의 재능도 엄청났으나 아빠인 아크가 한 말에 홀라당 넘어가고 말았다.

―지금은 마법사가 한 끗발 하는지 모르지만, 앞으로 10년, 20년만 지나도 마법공학의 시대가 올 거야. 이 아빠가 장담한다. 그때가 되면 마법공학을 권했던 아빠에게 고맙다고 생각하게 될 걸?

루아크의 아빠인 아크는 세상에서 가장 강한 사람이라고 한다. 맨 손으로 오우거를 두들겨 팰 정도로 힘이 세었고 골드 드래곤과 마법대결을 벌여 이길 정도로 마법실력도 출중했다. 거기에 제국에서 제일가는 마법공학의 권위자이기까지 하니 루아크의 롤모델은 아크가 될 수밖에 없었다.

마를레네의 배에서 먼저 나온 덕분에 누나가 되어버린 마리앤은 그런 동생을 보고 이렇게 이야기했다.

―어차피 넌 나를 도와줘야 하니까, 뭘 하던 상관없어. 도망치면 죽으니까 알아서 해.

그렇다. 루아크는 마리앤에게 꽉 잡혀 사는 처지였다. 사내 녀석이 어찌 여자아이에게 붙잡혀 사느냐고 한심하게 볼 수도 있겠지만 마리앤은 루아크보다 힘이 세다. 레슬링으로 들어가면 그가 일방적으로 당하는 처지인데 감히 반기를 들 수 없었던 것이다.

주신의 챔피언들 사이에서 태어난 두 아이가 평범할 리 없다. 육체적으로도 그렇지만 둘은 매우 특이한 능력을 갖고 있었다. 바로 세상을 문자와 숫자로 볼 수 있는 능력이다.

생명체를 보면 그 생명체가 갖고 있는 능력치가 왼쪽 시야에 좌르륵 나타난다. 특수한 효능을 갖고 있는 작물도 물론이다. 행동을 하면 스킬이 되고, 반복하면 경험치가 오른다.

두 아이는 처음 태어났을 때부터 이런 능력을 갖고 있었지만 아기 때에는 워낙 어려서 제대로 표현하지도 못했다. 그저 스탯창이 신기해서 보고 있으면 어른들이 울지도 않는 착한 아이라고 껴안아줬을 뿐이다.

그러나 시간이 흘러 두 아이들은 제대로 자신의 능력을 인식할 수 있게 되었다. 마리앤과 루아크는 서로 이야기를 나누며 둘이 같은 능력을 가지고 있다는 걸 알았다. 하지만 희한하다. 엄마이자 황제인 마를레네의 엄청난 스탯은 보이는데 반해 아빠의 것은 아예 보이지 않았던 것이다.

―이상하네. 아빠꺼는 왜 안 보이지? 다른 사람 거는 다 보이는데.

둘은 몇 주일 동안 아빠의 뒤를 쫓아다닌 끝에 이 현상이 일시적인 것이 아님을 깨달았다. 그리고 마리앤은 마를레네와 검술 연습을 하면서 용사가 무엇인지 깨달았다.

―그러니까 이 세상에는 마왕이란 게 있어. 우리가 가진 용사 스킬은, 마왕과 그 부하들을 때려잡기 위해서 만들어진 거야!

용사가 둘밖에 없는가 하면, 그건 또 아니다. 루아크는 머리가 명석했고 아빠에게서 주신의 육체가 희미해져 마왕들이 지상에 간섭할 수 있게 되었다는 이야기를 들었다.

그 주신의 육체가 가진 힘의 일부가 아이들에게 부여된 것이라면, 마리앤과 루아크 이외에도 시스템이란 것을 일부 이어받은 아이가 있을지도 모른다고 생각한 것이다.

하지만 아이들을 찾는 것은 쉽지 않았다. 어린아이 둘만의 힘으로는 정보를 입수하는 데 한계가 있었다. 남매는 일단 시스템에 대한 것을 숨기고 조용히 생활하기로 했다. 루아크는 마법공학 대학에, 마리앤은 검술학교에 입학했다.

루아크는 10살짜리 어린애지만 키는 150cm에 가깝고 제법 의젓하다. 그를 처음 본 사람은 엄청난 외모에 놀라고 나이가 10살에 불과하다는 것에 두 번 놀라고 엄청난 경쟁률을 뚫고 마법공학 대학에 입학했다는 것에 세 번 놀랐다.

자그마치 황제의 아들이다. 하지만 마법공학 대학을 세운 사람은 그 누구도 아닌 바로 황제의 남편이자 루아크의 아빠였다. 그는 귀족이건 평민이건 공평하게 대했다. 실력이 없는 자, 마법공학 대학에 들어올 수 없다는 이 간단한 법칙은 루아크에게도 어김없이 통용되었다.

그러나 루아크는 금수저다. 어릴 때부터 마법공학의 달인인 아빠에게서 배웠고 에키드나와 같이 놀았다. 마리앤이 공을 들고 와서 같이 놀자고 소리쳤을 때에도 루아크는 에키드나와 여러 기계를 만지작거리는 걸 좋아했다.

그런 그가 10살의 나이에 대학에 입학한 것은 어쩌면 예정된 일이었을지도 모른다.

제국 황자라는 높은 신분, 가냘픈 소녀를 연상케 하는 빼어난 외모, 거기에 좋은 두뇌까지…어떻게 보면 루아크의 앞날은 시원하게 뚫렸다고 할 수 있다. 원한다면 귀족가의 여식들과 얼마든지 사귈 수 있지만 그의 시선은 한 곳에 고정되어 있었다.

“흥흥흥…오늘은 왠지 실험이 잘 될 것 같네.”

골드 드래곤 에키드나.

그녀는 짧은 치마에 블라우스 비슷한 옷을 입고 있다. 허리까지 한 갈래로 땋아 내린 황금빛 머리카락은 루아크의 시선을 자극하기에 부족함이 없다.

그리고 콧잔등에 얹은 동그란 안경은 그녀의 매력을 한껏 올려준다. 루아크는 그녀의 옆모습에 시선을 빼앗겼다.

‘예쁘다…’

황궁의 수호룡이었던 에키드나. 처음 약속했던 기간은 50년이었고 그녀도 거기에 약간 불만이 있는 듯했다. 드래곤에게도 50년이란 세월은 그렇게 짧은 시간이 아니었던 탓이다. 하지만 마법공학 대학에서의 생활이 꽤나 만족스러웠는지 요즘에는 아예 눌러앉아 연구를 계속하고 있었다.

골드 드래곤은 원래 마법공학에 빠져 사는 종족, 마나석이 무한으로 공급되고 관련 인프라가 빵빵한 트라움에 처박힌 것은 당연한 일일지도 모른다.

아무튼 그런 것은 루아크와는 별 상관이 없는 문제였다. 그는 에키드나의 제자이고, 가족이며 친구이기도 했다. 하지만 속으로는 늘 생각한다. 언젠가 에키드나에게 고백하겠다고. 키만 큰 10살짜리 어린애가 낼 수 있는 용기의 최대한이다.

“루아크, 이것 좀 도와줄래?”
“네? 아, 넵!”

루아크는 황급히 테이블로 다가가 금속 부품을 조립하기 시작했다. 오늘 실험은 부유석을 이용해 비공정을 띄울 수 있는가 확인하는 것이다. 비공정이란 단어는 아크가 처음 만들어냈는데 하늘에 띄운 배라고 한다.

에키드나나 루아크나 배가 어떻게 하늘에 뜰 수 있는지 궁금해 했지만 부유석의 존재로 인해 의혹은 씻은 듯이 사라졌다.

부유석은 다루기도 어렵고 파편화하기도 어렵다. 하지만 최근 에키드나는 부유석을 균일하게 파편화하는데 성공했다. 엄청난 스케일로 소형화시킨 비공정을 조립해 부유석을 장착, 허공에 뜨는지 실험하는 게 오늘의 목적이다.

“이게 잘 안 들어가네. 어디가 꼈나?”
‘누나 예쁘다…’

엄마 마를레네와 누이 마리앤, 기타 어여쁜 시녀들에 둘러싸여 사는 루아크에게도 에키드나의 외모는 독보적이었다. 마를레네는 엄마고, 마리앤은 맨날 자기를 때리는 폭력배이자 한 배에서 태어난 혈육이다 보니 관심을 가질 이유가 없다.

시녀들은 아무래도 외모가 좀 딸리는데다가 교육을 엄격하게 받아서인지 그를 남자로 보지 않았다. 자연스레 루아크가 자주 접하게 되는 진짜 여성은 에키드나뿐이다.

그나마 다행인 것은 에키드나가 그를 귀엽게 봐준다는 점이다. 루아크는 금속 부품의 조립을 끝내놓고 조심조심 부유석 파편을 연결했다. 오늘 작업 중에서 가장 조심해야 하는 것으로 수많은 부품과 마기 로직을 물리적 마법적으로 연결해야 한다.

달칵.

루아크는 성공적으로 부유석 파편을 연결하는데 성공했다. 마법현미경으로 머리카락보다 가느다란 마기 로직을 눈알이 빠져라 쳐다본 결과다. 에키드나는 훌륭하게 작업을 끝낸 제자를 흐뭇하게 바라보았다. 역시 그 아버지에 그 아들이다.

“다됐네. 그럼 실제로 띄워봐야지? 잠깐만…”

둘이 테이블에서 물러선다. 에키드나가 스위치를 켜자 사람 허벅지만한 비공정이 허공으로 떠올랐다. 아무런 소리도 나지 않았는데 무척이나 신기하기만 하다. 에키드나가 다른 스위치를 켜자 놀랍게도 뒤에 연결된 팬이 회전하더니 비공정이 앞으로 전진하기 시작했다. 루아크의 얼굴이 놀라움으로 물든다.

“와아…”
“신기하지? 이거 너네 아빠가 만든 거야. 난 그냥 재현했을 뿐이고.”
“지, 진짜 신기하네요…”
“나도 이거 처음 봤을 때는 기절하는 줄 알았다니깐. 하여튼 너네 아빠는 대륙 최고야.”
“…”

인간은 물론 플라이 마법의 도움을 받아 하늘을 날 수 있다. 루아크가 한 번도 보지 못한 종족이지만 실버드도 하늘을 난다고 한다. 그러니까 발리노어 대륙에서 하늘을 난다는 것은 그렇게 희귀한 현상은 아니다. 무엇보다 눈앞에 있는 에키드나도 하늘을 날지 않는가.

‘그래도 이런 건 처음 보는걸.’

물건이 사람의 통제를 받아 하늘을 난다는 것은 지금까지 상상해 본 사람이 없을 것이다. 하지만 아크는 그걸 몇 년 전에 해냈고 지금 에키드나가 재현하는 수준에 이르렀다. 아크가 몇 백 년 전에 그걸 완성하고 처박아뒀다는 걸 알면 에키드나나 루아크나 놀라서 기절했을지도 모른다.

“이걸 대형화시키면 인간도 태울 수 있겠지?”
“지, 진짜요? 크기를 키울 수 있어요?”

에키드나는 어깨를 으쓱했다.

“너네 아빠는 그게 가능하다고 하네. 다만 우리 사회가 그걸 받아들일 수준이 되지 않았다는 말만 하고 말이야.”
“응…그게 무슨 말일까요.”
“나도 몰라, 아직은. 그래도 연구를 하다 보면 깨닫게 될 거라고 하니까 믿어볼 수밖에.”
“그렇군요.”

에키드나는 갑자기 루아크의 눈높이를 맞췄다. 웃으며 작은 꼬맹이의 눈을 들여다본다. 루아크는 당황했다.

“너 누나 때문에 여기로 온 거지.”
“네? 그, 그게 무슨 말씀이세요.”
“다 알아, 이 꼬맹아. 너 날 좋아하는 거지?”

이런, 들키고 말았다. 루아크는 대답하지 않고 입을 꾹 다물고 고개를 돌렸다. 그의 입술에서는 말하지 않겠다는 의지가 확연하다. 에키드나는 좋은 장난감을 발견한 고양이처럼 루아크를 툭툭 건드렸다.

“요 꼬맹이가. 이래 뵈도 나는 200살을 넘었다고.”
“…”
“삐졌니? 삐졌어? 요게 누나 앞에서 삐지고.”

에키드나가 루아크를 번쩍 들어올려 품에 안았다. 그는 좋아하는 누나의 품에 안기게 된 것이 기쁘기는 했지만 그래도 토라진 모습을 끝까지 풀지 않았다. 이건 남자의 자존심이다.

둘이 그렇게 놀고 있을 무렵, 아크는 재상 집무실에서 한 남자와 아이를 보고 있었다.

‘역시, 용사 스킬을 가지게 된 아이가 한 둘이 아니었어.’

남자의 손을 꼭 잡고 있는 10살 남짓한 남자아이. 아크는 녀석의 스탯을 들여다보고 있었다. 마리앤과 루아크에게서 볼 수 있는 용사 스킬을 비롯한 여러 스킬이 목록화되어 있다. 나이에 비해 체격이 크고 스탯이 뛰어나다.

이른바 용사 후보생이다. 전대 주신의 육체가 흩어지면서 이들에게 전해졌다. 대부분의 힘은 아크에게 흡수되었지만 그의 그릇이 초월자에 불과했기에 남은 여력이 대륙 전체로 흩어졌다. 그리고 얼마 후 태어난 아이들이 힘을 물려받아 아크처럼 시스템을 가지게 되었다.

여기까지가 아크의 추측이었는데 지금까지는 잘 들어맞고 있었다. 하지만 마지막으로 하나 확인해 볼 게 있다.

“얘야, 이 아저씨를 보렴. 다른 사람처럼 숫자와 문자가 보이니?”
“아니요…”

아이는 고개를 도리도리 흔들었다. 아크는 둘을 내보내고 의자에 몸을 파묻었다.

‘이로서 명확해졌군.’

시스템의 힘을 얻게 된 용사 후보생들은 자신과 다른 존재의 스탯을 볼 수 있지만 유독 아크의 스탯만큼은 보지 못했다. 아크가 초월자이기 때문이다.

반면 아크는 용사 후보생들의 스탯을 볼 수 있다. 우월이 명확하기 때문에 아크는 그들을 경쟁자로서 생각하지 않게 되었다. 애초에 스탯 차이가 너무 심하게 난다.

‘이대로 자라서 성인이 되어도 최대치가 마를레네 정도겠지.’

그 정도면 몬스터들을 때려잡고 힘을 모아 마왕의 의사체와 결전을 치러볼만 하지만 아크에게는 턱없이 부족하다.

지금까지 용사 후보생은 트라움 제국 전역에서 발견된 50여 명 정도다. 대륙 전역을 따진다면 더 많긴 하겠지만 찾아내기가 쉽지 않다. 아크는 그들을 이용해 마왕과 케테르를 처리할 계획을 세웠다. 그가 이렇게 나서는 까닭은 지금까지 잠잠했던 마왕들이 움직이고 있다는 단서를 포착했기 때문이다.

‘슬슬 일선에서 물러나서 용사들에게 마왕을 맡기는 것도 좋지.’

그간 아크는 많은 일들을 해왔다. 죽여도 죽여도 되살아나는 마왕들을 상대하는 것도 솔직히 귀찮았다. 이쯤에서 은퇴해 용사들을 후방에서 지원하는 것도 괜찮을 것 같다.

마침 그의 두 아이도 용사 후보생이지 않은가? 트라움 제국 황가의 자손이 멋진 용사로 커 준다면 많은 용사 후보생들의 귀감이 될 수 있을 것이다.

‘마리앤은 다리몽둥이가 부러져도 용사가 될 거라고 하니 역시 루아크 녀석을 황제로 즉위시켜야 하나.’

그것 또한 고민이다. 아크는 리치몬드 상단에서 보내온 보고서를 펼쳤다. 신대륙을 발견해 상륙한 바르마 제국군이 내륙 깊숙이 들어갔다가 몰살당했다고 한다. 지금까지 본 적이 없었던 희한한 몬스터를 발견했다고 하는데 정확한 내용은 적혀 있지 않았다. 아크는 보고서를 접었다.



============================ 작품 후기 ============================
옙 신문 얘기는 약간 수정했습니다.

그리고 미터법은 지루해질까봐 이야기를 안 했는데 아크의 키와
몸무게를 잘게 나눠서 잰 겁니다. 그래서 지구의 단위와는 다릅니당

옥수수 지력 문제는 그런게...주인공은 무려 대지모신 아스텔라의 축복을
받았죠. 영향력 아래에 있는 작물들은 비정상적으로 쑥쑥 자라는데
지력 문제는 언급할 필요가 없다고 생각되고요.

이제 트라움 제국에서 하고 싶은 얘기는 거의 다 했군요. 다른거 하러 가야 할듯...


00089 용사 탄생 =========================


용사 탄생 - 3

아크가 마를레네와 다시 만난 지 16년의 세월이 흘렀다. 그간 많은 일들이 있었다. 트라움 제국은 영토 전역을 관통하는 도로를 확충했다. 구석구석, 인구수가 100단위를 넘는 마을이면 모조리 도로를 뚫어서 물류 이동에 지장이 없도록 했다.

감자와 옥수수는 제국 전역에 퍼져 아이들을 토실토실하게 살찌웠다. 3천만에 달하던 인구는 폭증하여 인구조사관이 놀랄 정도였고 상업이 활성화되어 황궁에서 개발한 아이템이 영토 구석구석까지 스며들었다.

큰 변화는 없다.

황제 마를레네와 재상 아크가 한 일은 트라움 제국의 기초체력을 튼튼히 한 것뿐이라서 외형을 중요시하는 자가 본다면 대체 뭘 한거냐 물을 수도 있다. 하지만 행정에 대해 조금 아는 사람이라면, 이런 조치들이 튼튼한 제국의 기틀이 된다는 것을 아주 잘 알고 있다.

넓은 도로망의 확충, 투명한 세금제도와 공정한 법치제도, 세금을 거둘 수 있는 많은 인구, 상업과 마법공학의 발달 등으로 인해 트라움 제국의 세수는 급격하게 늘어났다.

예전에도 트라움 제국은 주변 수십 개 왕국들의 본보기였다. 지금은 거기서 더 나아가 어떻게든 따라해야 하는 이상향으로 바뀌었다. 많은 왕국에서 트라움 제국을 본받아 나라의 발전을 꾀하고자 했으며, 아크도 찾아온 사람들에게 아낌없이 지식과 경험을 전수해 주었다.

세월이 흘러 아크는 뒷방영감 신세가 되었다. 트라움 제국의 발전에 많은 공을 들였고 또 성공했지만 이제는 더 이상 손을 대면 안 되는 지경에 이르렀다. 그 어떤 일이건 뜸을 들여야 할 때가 오기 마련이고, 지금이 바로 그렇다.

아크는 재상 업무에서 손을 떼고 황궁에 작은 거처를 마련하여 조용히 책을 쓰며 나날을 보냈다. 어떻게 알았는지 하늘정원에서 편지가 왔다.

―엉덩이가 예쁜 다루사가 아크에게 편지를 보냅니다.

쓰면서 눈물이 뚝뚝 떨어졌을까? 다루사는 거의 20년 가까운 세월동안 아크를 기다리고 있었다. 글에 애정이, 원망이, 그리움이 묻어난다. 내용은 별 게 없었는데 왜 와주지 않냐고 쓰여 있었다. 그걸 10페이지나 쓰다 보니 보고 있는 아크의 간담이 서늘해졌다.

―빨리 와주지 않으면 죽어버릴 지도 몰라요. 아크, 빨리 와줘요.

그러고 보니 실버드와의 약속이 생각났다. 미와 사랑의 여신 디보라의 계시도 말이다. 하늘정원으로 가면 종마노릇은 피할 수 없을 것 같았다. 은근히 기대도 되고 또 죄책감도 느껴진다.

시간이 16년이나 흘렀다. 처음에는 아크를 보고 울고불고 난리를 부렸던 마를레네지만 이제는 옛날 얘기다. 아크에 대한 애정은 식었고 오붓한 시간을 보낼 수 없었다. 몸이 멀어지니 자연스레 마음도 멀어진다.

‘슬슬 떠날 때가 됐나.’

마를레네는 아크를 트라움 제국에 붙잡아 두면서 아이들이 성인이 될 때까지만 있어달라고 했다. 그가 여러 해를 살아온 것도 이해하고, 방랑할 수밖에 없는 것도 이해한다고 했다. 이제 아크는 의무를 다했다.

‘오만의 정글에도 한번쯤 들러야 하고…할 일이 많군.’

검과 방패 하나가지고 정글을 뒤엎었던 오만의 국왕이 죽었다. 그런데 문제는 그 뒤를 이은 왕자가 정신이 나갔다는 것이다. 기름진 엘프랑데가 탐이 났는지 용병들을 끌어 모아 엘프들과 전쟁을 벌이는 중이라고 한다. 하여튼 바보 같은 놈이다. 숲에서 우드 엘프와 전쟁이라니.

‘바르마에도 들러야 하나. 거긴 너무 멀어서…쩝.’

스테피나 에스테뷰른 백작. 가슴과 등이 구분되지 않는 그녀가 기어코 트라움에 찾아왔다. 리치몬드 상단에 돈을 꽤나 준 모양인데 몇 달 동안 마차에 시달렸는지 황궁에 도착했을 때에는 파김치가 되어 있었다.

아무튼 그녀는 마를레네 황제와 아크를 보자마자 어린아이처럼 울음을 터트렸다. 나이도 제법 먹었건만 그 애 같은 성격은 여전하다.

―너, 너무 억울해…흐어어어엉…나는 아크 기다렸는데에…

하여튼 곤란한 아가씨다. 그녀는 마를레네의 품에 안겨 무척이나 서럽게 울어대었고 아크는 주변 사람들에게서 인간쓰레기 취급을 받아야 했다. 스테피나와는 별 관계도 없었건만 너무도 억울했다.

다행스럽게도 오해는 풀려서 여자를 울리고 떠난 파렴치한 소리는 듣지 않을 수 있었다. 스테피나는 며칠을 이야기하곤 마를레네의 외모를 확인한 다음 착잡한 얼굴이 되어 떠나갔다. 그녀는 아크를 데리고 갈 생각이었다고 하는데, 아크의 아이들을 보곤 마음을 접은 모양이다.

사실 스테피나보다 아크를 신경 쓰이게 하는 것은 바르마 제국이 신대륙에서 무엇을 발견했는가이다. 선발 상륙군이 전멸했고 바르마 제국은 재차 군대를 투입했다.

대형 바우선 함대라고 해도 크기가 작기 때문에 상륙군은 2,000명 정도가 고작일 것이다. 그래도 기사도 있고 마법사도 투입되었기에 카테고리 5까지의 몬스터들은 문제없이 퇴치할 수 있다. 대체 뭐가 있기에 그들이 몰살당했는지 궁금하기 짝이 없었다.

‘신화시대의 괴물? 카테고리 7의 몬스터? 모르겠는데.’

700년 전의 역사가 있다. 발리노어 대륙의 왕국들에는 공통적인 게 하나 있는데, 바로 700년 전의 역사를 기록한 책이 매우 드물다는 점이다. 신과 마왕이 지상에서 벌인 대전쟁 이전, 발리노어 대륙에 무엇이 있었고 어떻게 돌아갔는지에 대한 역사가 없다.

‘대륙이 깡그리 불에 타버렸었나?’

대전쟁에서 대륙이 활활 타올라 문명이 리셋된 수준이었다면 이해가 간다. 아크가 처음 여기에 도착했을 때에는 지금과 비교할 수 없을 정도로 문명이 열악했었다. 그나마 아크가 치트키 같은 능력으로 아인종들에게 여러 도움을 주었기에 지금처럼 호황기를 누릴 수 있는 것이다.

물론 아인종들 중 그 사실을 기억하는 사람은 없다. 아크도 그걸 자랑하지 않는다.

‘그건 그렇고 마리앤 결혼식이 다가왔군.’

아크는 무한의 서고에 틀어박혀 미르위키에 정보를 입력하다가 마법책을 덮었다. 그의 장녀, 마리앤의 결혼식이 코앞으로 다가왔다. 상대는 제로스라는 큰 체격을 가진 청년이었는데, 괄괄한 마리앤이 틀어쥐고 연애하는 것 같았다. 상대가 황녀라 할지라도 아닌 건 아니라고 하는 성격이 괜찮다. 얼굴도 그만하면 나쁜 편은 아니고.

‘그래도 아빠보다 잘생겼다는 건 너무하잖아.’

더욱 섭섭한 것은 아크의 가족들 중 그 말에 반론하는 사람이 없었다는 점이다. 루아크도, 에키드나도, 심지어 마를레네도 부정하지 않았다. 아크는 쓸쓸한 뒷방 늙은이가 되어 마리앤이 즐겁게 제로스와 대화하는 걸 지켜보았다. 문득 외로움이 몰려왔다.

‘애들도 다 컸고…마를레네도 예전 같지 않고…’

유일한 걱정거리가 루아크였다. 녀석은 엄청난 얼굴과 몸매를 가진 주제에 다른 여성들의 구애를 모두 뿌리치고 200살 넘게 먹은 골드 드래곤 에키드나에게 열렬히 들러붙었다. 에키드나는 물론 예쁘지만 본체는 드래곤이다.

인간과 드래곤은 사이즈가 달라서 결코 맺어질 수 없는데도 녀석은 한사코 에키드나에게서 떨어지려 하지 않았다.

그녀가 약속했던 50년의 시간은 흐지부지되었다. 에키드나는 성도가 마음에 들었는지 본체로 돌아가지도 않고 계속 인간형태로 지냈다. 간간히 에트라곤 녀석이 찾아왔지만 아크에게 흠씬 두들겨 맞고 도망쳤다.

지금 제국 성도의 주요 화제는 과연 에키드나가 루아크의 구애를 받아줄 것인가였다. 16살이면 거의 성인에 근접한 나이이고 겉으로 보면 둘은 잘 어울리는 짝이다. 하지만 에키드나는 루아크를 조카처럼 대하고 있었다. 루아크의 사랑은 불발로 끝날 것 같다.

‘트라움 제국에서의 내 여정도 이제 마지막.’

한 곳에서 16년 동안 지낸 것은 드물지 않지만 아이들을 낳고 기른 것은 거의 처음이다. 아크는 창고를 둘러보고 뭐가 부족한지 체크했다. 성도는 물자가 워낙 풍부해서 이것저것 구하기가 쉽다. 먼 길을 떠나기 전에 보급품을 충실히 채워 놓아야 안심이 된다.

.
.
.

“이제…황위를 물려주고 싶다.”

어느 날, 마를레네가 그렇게 이야기했다. 아크는 그녀를 물끄러미 바라보았다. 아무리 주신의 챔피언이 되었다 해도 나이는 어쩔 수 없다. 아크와 결합한지 16년이라는 세월이 흘렀고 그녀는 50대를 넘었다.

평범한 농민이라면 이미 손자를 보고도 남았을 나이. 관리를 잘 받아서 미모는 여전히 빛을 발하지만 노화는 어쩔 수 없다. 그리고 성격이 많이 바뀌었다. 아크가 아니면 못 살 것 같던 마를레네는 사라지고 육아와 정치에 지친 여황제가 남았다.

“마리앤은 별로 내키지 않는다고 하던데. 용사협회를 만들 거라고 하고.”

마를레네가 차를 호로록 마신다. 16년 동안 황제노릇을 하는 것은 절대 쉬운 일이 아니다. 대부분의 일을 아크에게 일임하긴 했지만 몇 년 전부터 아크는 일선에서 물러나고 그녀가 정무를 처리하고 있었다.

그리고 이제 나이가 나이니만큼 마리앤과 루아크 둘 중 한 명의 머리에 보관을 올려주고 싶은 모양이었다.

“용사협회는 또 무슨 장난 같은 소린가. 마리앤이 지금 그렇게 놀 때가 아니라는 것은 그대도 잘 알고 있을 터.”
“그래도 애들 입장은 존중해 줘야 하지 않겠어? 마리앤은 황궁에서 지내는 것은 답답하다고 하던데.”

둘의 입장이 엇갈리고 있었다. 서로의 이야기를 잘 들어주고 편들어주던 시절도 이제 지났다. 마를레네는 황제의 위치에 걸맞게 은근히 고집이 세었고, 이제는 아크에게도 어지간하면 양보하지 않으려 했다. 아이들에 대한 것이라면 더더욱.

“애들 입장은 독립한 다음 내세우라고 해도 충분하다. 아크, 내 말에 좀 따라줬으면 좋겠다. 루아크는 너무 연약해서 황제의 대목이 아냐. 마리앤이 최선인데 지금 용사들을 모아서 뭘 어쩌겠다는 건가. 마왕이라도 잡으려고?”
“마왕은 그렇게 가벼이 여길 상대가 아님을 알고 있잖아.”
“16년의 세월동안 별 난동을 부리지 않은 것도 잘 알고 있지. 그리고 용사협회가 구성된다고 해도 이제 16살인 애들이 뭘 할 수 있겠나. 고작해야 소꿉놀이 정도겠지.”

소꿉놀이.

마를레네를 비롯한 트라움 제국의 귀족들은 소위 용사 후보생들이 벌이는 일들을 하찮은 것으로 취급했다. 그들의 힘과 재능은 확실히 뛰어나다. 그러나 트라움 전역에서 50-60명밖에 되지 않기 때문에 그리 대단한 성과를 얻을 수 없으리란 평가가 나왔다.

그들의 목적은 하나다. 용사 후보생들을 기존 트라움 제국군에 편입시켜 지휘관으로 양성하고자 하는 것이다.

하지만 용사 후보생 중 두각을 나타내고 있는 제로스나 마리앤 등은 하나같이 트라움 제국을 벗어나 여행을 하고 싶어 했다. 마를레네는 아크가 그들에게 헛바람을 넣었다고 생각하고 있었다.

200년 동안 살아있는 남자의 여행담을 듣다 보면 나도 저렇게 쏘다니며 놀고 싶다는 생각이 들기 마련이라나 뭐라나.

“그래도…그들은 기존의 기사들과는 격이 다른 힘을 가졌어. 아직은 성인이 아니니까 그렇게 큰 힘을 가지지는 못했지만…”

17세 생일이 지나는 순간 용사 후보생들의 스탯은 두 배가 된다. 다만 이런 사실을 알고 있는 것은 그들과 아크뿐이다. 트라움의 기득권층은 이들의 스탯창 관련한 이야기를 크게 귀담아 듣지 않았다. 당연히 용사 스킬도 헛소리로 취급하고 있었다.

마를레네는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 아크는 그녀를 보며 이제 정말 떠나야 할 때가 왔다고 생각했다. 더 이상 아크와의 일주일을 못 잊어 찾아헤메던 그 아가씨가 아니다. 아이를 낳고 자기를 떠나지 말아달라며 울고 불며 사정하던 그 아낙이 아니다.

화려한 예복에 보관을 쓴 마를레네는 이제 황제의 위엄에 걸맞은 철의 여인이 되었다. 그녀는 정적을 억눌렀고, 아크의 반대에도 불구하고 한 왕국을 병합했다. 필요에 의해서라고 하는데, 기존의 마를레네라면 상상도 못할 일이었다.

“그대에겐 아직도 낭만이 있군. 과거 그런 시절이 있었다고 하지. 몬스터와 용사가 싸우던 시절 말이다.”
“그래, 그런 시절이 있었지.”

아크는 그런 시절을 보내왔다. 몬스터가 마을을 침략하고, 마을 사람들이 이에 맞서며 길을 가던 용사가 구해주는 그런 스토리를 겪은 세대다. 그렇기에 개개인의 힘을 믿는다. 인간이 시련을 겪고 일어나 강해진다고 생각한다.

하지만 마를레네는 개개인의 힘으로는 그런 것들을 이룰 수 없다고 생각한다. 아니, 정확히 얘기하자면 아크와 같은 특별한 경우가 있지만 그런 시대는 이미 지났다고 여긴다. 트라움 제국에 많은 발전이 있었고, 발리노어 대륙에서 몬스터가 사라져가고 있었기 때문이다.

기껏 남은 카테고리 5 이상의 몬스터들도 이제는 희귀종이 되었다. 트라움 제국과 바르마 제국이 주축이 되어 사냥에 열을 올린 덕분이다. 해양 몬스터들도 마찬가지가 되었다. 발리노어 대륙은 인간의 땅이 되어가고 있었다.

“하지만…이제는 아냐. 제국의 힘은 이미 케테르와 마왕의 그것을 넘어섰다. 얼마 전 어비스 게이트가 바르마 제국 근처에 열렸지. 하지만 그들은 별 문제없이 케테르를 격퇴했다. 비록 챔피언이 하나였고 군세도 약했다지만…큰 피해를 입지 않은 것은 분명하지. 만약 우리 근처에 어비스 게이트가 출현했다면 결과는 더 훌륭했을 것이다.”
“그 말도 맞아. 마법공학에서 많은 발전을 이뤘지.”

아크가 마법공학 대학을 세워 수많은 지식을 전수한 때문이다. 보다 강력한 골렘. 마나석 그 자체를 폭탄으로 만드는 방법은 물론이고 마법포탑의 설계도도 아낌없이 전수했다. 덕분에 몬스터의 씨가 마를 지경이 되었다.

카테고리 4,5의 몬스터라 할지라도 마력탄의 폭발력을 이기지 못하니까 당연한 노릇이다.
마를레네는 식은 차를 마셨다. 그녀의 눈빛은 담담했다.

“이제 우리 제국의 힘을 방해할 것은 아무것도 없다. 그리고 제국을 물려받을 이는 마리앤 밖에 존재하지 않지. 마리앤은 결국 황제가 될 것이다. 그대가 반대하건 그렇지 않건 간에.”
“…”

아크는 아무 말도 하지 않았다. 이제 그는 재상도 뭣도 아니다. 있을 곳을 잃어버린 방랑자일 뿐. 그는 눈을 감았다. 정말 떠나야 할 때가 온 것 같다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다! 쿠폰도 감사용!


00090 용사 탄생 =========================


용사 탄생 - 4

마를레네가 갑작스레 변한 것은 아니다. 16년이라는 모진 풍파가 그녀의 성격을 바꿨다는 게 옳다. 아크는 워낙 무덤덤한 인간이지만 마를레네는 그렇지 않았다.

이합진산을 거듭하는 귀족들을 달래고 찍어 누르고 하느라 정신이 많이 소모되었고 대외적인 일도 많았다. 아크가 행정적인 업무를 처리하긴 하지만 원래 사람 상대하는 일이 가장 힘든 법이다.

그녀는 점차 웃음기를 잃었다. 아크와의 잠자리도 신통치 않아 최근에는 아예 생활을 따로 하고 있었다. 그러던 중 열린 마리앤의 결혼식에서, 둘은 모처럼 팔짱을 끼게 되었다. 그러나 예전같이 아크를 붙들어두려고 힘을 주지는 않는다.

“마리앤이 결혼하다니…새삼 그대와 지냈던 나날이 생각나는군.”

자그마치 황녀의 결혼식이다. 수천 명이 운집했고 기사와 병사들이 호위하느라 정신없이 뛰어다녔다. 마를레네는 제국 황제의 위엄에 걸맞은 거대한 홀의 의자에 앉아 상황을 지켜보았다. 테이블이 차려지고, 온갖 기구들이 설치된다. 아크는 옆에 서서 그녀의 말에 대꾸했다.

“16년 전의 일 말이야?”
“그래…그때. 지금 생각하면 그때는 내가 너무 정신적으로 미성숙했었던 것 같다. 14년이나 한 사람을 찾는다니…그것만큼 비효율적인 일이 어디에 있겠는가.”
“…맞는 말이야.”

아크의 목소리는 이미 메말라 있었다. 마를레네는 그것을 아는지 모르는지 다리를 꼬았다. 스타킹에 감싸인 늘씬한 다리가 예복 사이로 드러났지만 아크의 눈은 무심하다. 잠을 따로 자기 시작한지도 어언 4년이 지났다.

“아니, 뭐랄까. 그대를 만난 게 싫다는 얘기는 아니다. 나는 여전히 그대를 사랑하니까. 다만 지금 생각해 본다면 조금 성급했었던 면이 있지 않나 싶은 거다. 조금 더 괜찮은 방법이 있었을 텐데.”
“…”

사랑한다는 말에 감정이 실려 있지 않은 것처럼 느껴진다. 그건 결코 착각이 아니다. 그녀도, 아크도, 서로에 대한 감정이 희미해졌다. 누가 잘못해서 그런 게 아니다. 16년이라는 세월과 지위가 서로의 감정을 마모시킨 것이다.

마를레네가 과장스런 몸짓으로 늘어트린 아크의 손을 살짝 쥐고는 은근한 목소리로 말했다.

“…방금 말은 잊어다오. 그냥 해 본 말이었다. 그보다 어떤가? 오늘 마리앤을 보내고 나면 모처럼 한가한데…”

은근한 유혹이다. 하지만 아크는 그녀의 손을 놓았다. 그녀의 미간이 살짝 좁아진다.

“왜, 이제 내가 나이 들어서 같이 자기가 싫은 건가?”
“그게 아니란 거 당신도 잘 알잖아. 내가 요구하면 항상 당신은 거절만 했었지. 3년 동안.”

무려 3년 동안 아크는 독수공방을 해야 했다. 최소한 마리앤과 루아크가 성인이 될 때까지만 있어달라는 마를레네의 부탁을 잊지 않았기 때문이다. 그녀도 그게 기억났는지 잠시 말을 잇지 못하다가 변명을 댔다.

“시녀들 좀 건드려도 괜찮다고 말했잖은가. 그렇게 급했다면…”
“난 당신을 사랑했지 시녀들을 사랑한 게 아냐. 그리고 발정난 인간도 아니고.”

싸늘한 공기가 두 사람 사이를 갈라놓았다. 이렇게 데면하게 지낸지가 꽤 오래되었다. 아직까지 둘이 사람들 앞에서 부부를 연기하고 있는 까닭은 순전히 마리앤과 루아크 둘 때문이다.

이제 마리앤이 결혼하고 황제의 보관을 쓰게 되면 아크가 할 일도 끝이 난다. 마를레네를 비롯한 제국은 더 이상 그를 필요로 하지 않는다. 그녀가 멍하니 앞을 바라보았다.

“애들이 그러더군. 내 성격이 많이 바뀌었다고 말이다.”
“…”
“…엄마가 엄마 같지 않다고 말하더군. 특히 루아크가. 그대가 보기엔 어떻지? 내 성격이 고약해졌다고 생각하나?”
“딱히 그렇게 생각한 적은 없어. 그저…”
“그저?”

마를레네의 시선이 옆의 아크에게로 향한다. 남편이 옆에 서 있는데도 그녀는 의자를 가져와 앉으라는 말도 하지 않는다. 황제라는 직위에 너무 익숙해진 탓이다. 아크는 그 점을 탓하려는 게 아니다. 그는 고칠 수 없는 문제를 고치려고 애를 쓰지 않는다. 다만 떠나갈 뿐이다.

“이제 끝이 다가온다는 걸 느끼고 있어. 당신에겐 내가 필요치 않은 것 같거든.”
“그럴 리가. 내게는 여전히 그대가 필요하다, 아크.”
“7클래스의 마법사로서? 그게 아니라면 주신의 챔피언으로서?”
“내 남편으로서다. 오늘 좀 이상한데, 아크. 그대가 왜 이렇게 투정을 부리는지 모르겠다.”

마를레네는 아크를 탓하면서도 이유가 뭔지는 끝내 물어보지 않았다. 궁금하지 않은 것이다. 이러나저러나 상관없다. 아크가 어떻게 생각하고 행동하건 그녀에게 미치는 영향력은 극히 적다.

그녀는 제국의 황제다. 말만 하면 신하들이 허리를 숙이고, 수많은 제국군이 무릎을 꿇는다. 제국은 평화롭고 안정적이다. 그녀는 더 이상 아크를 필요로 하지 않고 있었다.

“…”

침묵이 둘 사이의 공기를 싸늘하게 식혔다. 결혼식이 시작되려 하고 있었다.

.
.
.

마를레네와 마리앤이 겨우 합의를 본 모양이다. 딸은 보관을 쓰기로 한 대신 제국의 용사들을 불러 모아 제국군이 아니라 자신의 휘하에 둔다는 안건을 밀어붙였다. 마를레네도 한 고집 하지만 결국 딸의 황소고집에는 이기지 못했다.

결혼식을 후다닥 치른 마리앤은 대관식까지 늘름하게 해치웠다. 그녀는 마리앤 황제가 되어 보관을 썼다. 다들 황제의 미모에 놀랐다. 마를레네의 젊었을 적 모습을 그대로 빼다 박았다.

17세의 황제, 전례가 없는 것은 아니지만 너무 젊다는 의견이 잇따랐다. 그러나 제국 내에서 마를레네에게 감히 반기를 들 수 있는 자는 존재하지 않았다. 그녀가 다 숙청해버렸기 때문이다.

황제가 된 마리앤이 어느 날 아크의 작은 방을 찾아왔다. 그녀는 자신이 용사 중의 용사가 되겠다고 선언했다.

―아빠가 저를 좀 도와주세요. 제국의 용사들을 모아서, 그들을 훈련시켜주세요. 저에게 꼭 충성하도록 만들어주셔야 해요.
―알았다. 내가 한번 알아보마.
―사랑해요, 아빠.

마리앤의 목소리에선 더 이상 진심이 느껴지지 않는다. 다 큰 자식은 대개 아빠를 존경하지 않는다. 특히 마리앤은 머리가 굵어진 다음 아크의 행동을 이해할 수 없다고 평했다.

200년을 살아온 주신의 챔피언이, 7클래스의 마법사가, 마법공학의 달인이 왜 대륙의 통일에 나서지 않는지 궁금하다고 말했다. 그녀는 자신만만하게 만약 자기가 아빠의 힘을 가졌다면 진작 마왕들을 때려부수고 대륙 정복에 나섰을 거라고 말했다. 치기어린 발언이었지만 아크는 웃고 말았다.

‘어릴 때는 참 귀여웠었는데.’

나이가 들고 시간이 지나다 보니 사람이 한결같을 수가 없다는 것을 알게 되었다. 마를레네도, 마리앤도, 루아크도 각자의 생활이 있고 생각이 있다. 오히려 아크에게 패배해 수호룡이 된 에키드나가 성격의 변화가 없는 편이다. 그녀는 여전히 맑고 순수하다.

‘그래도 딸내미는 도와줘야지.’

부모는 자식을 언제나 응원한다. 아크는 모처럼 나서서 제국의 용사 후보생들을 불러 모았다. 귀족들은 아무런 직책도 직위도 없는 그가 나서는 것을 비판했지만 마리앤 황제가 개입했다는 사실을 알고는 입을 다물었다. 아크는 이제 진짜 뒷방 늙은이가 되었다.

“어서 오십시오. 접수대는 저쪽입니다.”

황궁 구석의 자그마한 공간에 용사 후보생 접수대가 차려졌다. 아크는 접수를 하러온 용사 후보생들을 걸러내는 역할을 맡았다. 17세 정도 되는 청년들이 끊임없이 쏟아져 들어왔지만 대부분은 쭉정이였다. 혹시 자기도 용사가 아닐까 하고 착각한 무리에 불과했다.

“불합격.”

아크가 담담히 한 청년에게 통보했다. 제법 덩치가 큰 그는 아크를 몰라보고는 분통을 터트렸다. 이곳이 황궁이라는 걸 잊은 모양이다. 아니면 용사 후보생이 만능키가 될거라는 착각을 하고 있거나.

“아니, 뭘 해보지도 않고 불합격이라니 말이 됩니까? 나도 용사 후보생인데!”
“용사 후보생이라면 이 정도는 해야지.”

아크가 나무토막을 내밀었다. 꽤나 단단한 녀석으로, 어지간한 힘으로는 손자국조차 내는 게 쉽지 않다. 그 청년은 나무토막을 쥐고 용을 썼으나 아무 흔적도 남기지 못했다. 청년의 얼굴이 시뻘개졌다.

‘힘 22…또래에 비해서는 센 편이긴 하지만 그건 고된 일을 많이 해서 그렇고.’

진짜 용사 후보생은 힘이 100을 넘는다. 거의 5배가 넘는 스탯을 가져야만 비로소 용사 후보생이라고 칭할 수 있다. 그리고 성인이 되는 날 스탯이 두 배가 뻥튀기가 되므로 실질적인 힘은 200이 넘는다고 할 수 있다.

무엇보다 그에게선 용사 스킬이 보이지 않았다. 청년은 분통을 터트리다가 병사들에게 끌려갔다. 아크는 다음 아가씨와 대면했다.

“유페미아라고 합니다.”

칠흑 같은 검은 머리칼에 보석안을 지닌 아가씨가 아크에게 고개를 숙였다. 귀족의 일원인 모양인지 나름 당당한 자세다.

“확실히 그렇군요. 아크님의 스탯창이 보이지 않는다는 말이 사실이었어요…”
“…내 스탯창이 보이지 않습니까?”

용사 후보생들은 다른 사람의 스탯을 볼 수 있다. 자기들끼리도 물론 볼 수 있다. 그래서 어지간하면 싸우지 않는다. 힘의 우열이 명확하게 드러나기 때문이다. 마리앤이 최고의 용사 후보생인 이유도 거기에 있다. 그녀의 스탯은 다른 용사 후보생의 1.5배에 달한다.

“예, 안 보이는군요. 다른 사람의 스탯은 다 보이는데 아크님만 보이지 않아요. 주신의 챔피언이라 그런 걸까요? 하지만 선황제님의 것도 보이는 판국에.”

아크의 스탯창이 보이지 않는다는 것은 마리앤과 루아크도 알고 있다. 주신의 챔피언이라서 그런 거라고 변명했지만 마를레네의 것이 보이기 때문에 왜 아빠만 다르냐고 의혹을 산 적이 있었다. 아크는 결국 거기에 대답하지 못했다.

그 소문이 많이 퍼진 모양이다. 유페미아라는 아가씨는 자꾸 아크에게 의미심장한 시선을 보냈다.

“아크님이 저에 대해 평가할 권리가 있으시니까 여기까지만 하죠. 저는 합격인가요?”
“이 나무토막을 쥐어보십시오. 있는 힘껏.”

유페미아의 악력에 나무토막이 손쉽게 으스러진다. 용사 후보생들은 덤덤했지만 어중이떠중이들은 기가 죽었다.

“합격입니다. 이 팔찌를 팔목에 차십시오.”

아크가 아이템을 그녀에게 건넸다. 용사 후보생의 증표다. 유페미아는 고개를 끄덕이곤 접수대에서 떠났다.

그 뒤로 수많은 사람들이 평가를 원했지만 결국 합격한 사람들은 45명이 전부였다. 전국에 사람을 보내 파악한 숫자와는 약간 다른데, 아마 제국을 떠난 게 아닐까 싶다. 스스로 용사 후보생이라는 점을 간파하고 더 늦기 전에 몬스터 사냥을 통해 실력을 올리려는 생각일 것이다.

오늘 여기에 모인 용사 후보생들은 일치감치 마리앤의 손이 닿은 사람들이다. 차기 황제가 자기에게 손을 내미는데 거절할 사람은 별로 없다. 용사 후보생들에겐 약속된 미래가 기다리고 있다. 그들은 마리앤 황제의 측근이 되어 제국을 지배할 것이다.

‘이제…내가 할 일은 끝났다.’

아크는 눈을 감았다. 이제 정말 떠나야 할 때가 왔다.

.
.
.

애쉬포드 백작령의 땅은 감자와 옥수수로 온통 뒤덮여 있다. 아크는 미니언들을 동원해 많은 양을 수확했다. 마를레네가 시녀들을 거느리고 아크를 물끄러미 바라보고 있었다. 그녀는 이미 아크의 심경을 알고 있다. 지금까지 멀쩡하던 저택 내 방을 정리하는 게 무슨 의미겠는가.

“가려고?”
“그래. 이제 떠날 때가 된 것 같아서.”
“…그때의 약속을 지켜준 것을 고맙게 생각한다. 하지만 마음을 돌리지 않겠는가? 우리 제국은 그대를 필요로 하고 있다. 마리앤도 그대가 있으면 좀 더 안심하고 국정운영을 할 수 있을 것이다.”

마를레네의 건조한 목소리에 아크는 캐던 감자를 집어 올렸다. 아스텔라의 축복 스킬이 활성화되어 있는 한, 이 땅에서 나는 모든 작물은 크게 성장한다. 주먹의 2배쯤 되는 감자를 쪼개 안을 확인한다. 확실히 조직이 오밀조밀하다. 이런 감자는 경험적으로 달고 맛있다는 걸 알고 있다.

“아니, 제국은 나를 필요로 하지 않아. 나는 이제 재상도 아니고…황궁에서 하는 일도 거의 없지. 마리앤의 심부름이나 할 뿐.”
“그걸 꼭 심부름이라고 표현해야 하나.”

아크가 용사 후보생을 직접 모집한 걸 두고 하는 말이다. 마를레네는 아빠가 딸의 일을 도와줄 수도 있다고 생각한 모양이다. 하지만 그래서는 안 되었다. 용사 후보생은 비정상적인 악력으로 구분할 수 있는데 딱히 그가 아니라도 확인할 사람은 많다.

게다가 그들을 훈련시키는 것은 어지간한 기사로도 충분히 가능한 일이다. 마리앤이 아크에게 그런 자잘한 일을 맡긴 것은, 아빠를 자기 마음대로 부리고 싶은 욕망에서 나왔다고 할 수 있다. 그녀는 물론 부정할 테지만 아크는 수백 년 동안 닳고 닳은 몸이다. 누가 어떤 생각을 하고 있건 그의 눈을 벗어날 순 없다.

“심부름은 아니고 아빠가 아직까지 쓸모 있다고 생각한 거겠지. 이런 뒷방 늙은이라도 말이야.”

아크는 씁쓸하게 웃었다. 마를레네는 그를 바라보며 되돌릴 수 없다고 생각했다. 마음이 이미 떠난 것이다.

동시에 자신들을 이해해주지 않는 그가 조금 원망스럽기도 했다. 원하지도 않는 제국을 떠맡긴 주제에, 이제 조금 안정되었다고 떠나려 한다니.

“그대는 이미 마음을 정한 모양이군.”
“이제 홀가분해졌어. 애들도 다 키웠고, 제국도 나름 발전했고, 당신과의 약속도 지켰으니까. 이쯤 하면 내 역할은 다 끝난 것 같지 않아?”

마를레네는 아크를 바라보았다. 처음 그를 만났던 때가 떠오른다. 피레네 산맥을 넘어가다 조난당해 죽을 뻔한 기억, 오두막에서 그와 일주일이란 시간을 보냈던 기억이 난다. 하지만 16년의 세월은 그녀의 감정을 깎아내기에 충분했다.

“…갈 곳이 있나?”
“걸음을 멈추면 거기가 내 집이야.”
“그냥 여기 저택에서 지내는 게 편할 텐데.”
“편하자고 사는 건 아니니까…내 나름대로 할 일이 많이 있어.”
“안타깝군. 그동안 고마웠다, 아크.”
“그래, 잘 있어.”

놀랍게도 마를레네는 아크를 놓아주었다. 미련이 남는지 뒤를 돌아보기도 했지만 그가 감자를 캐고 있는 걸 보고는 실망스런 표정이 되었다.

그녀는 마리앤과 같은 의견을 갖고 있다. 저만한 힘을 갖고 왜 적극적으로 행동하지 않는가? 그의 힘이라면 트라움 제국을 보다 강하게 만들어 대륙 정복에 나설 수도 있다.

그녀는 강한 트라움 제국이 다른 왕국을 지배하는 것을 선이라고 생각한다. 시야를 넓혀 다른 왕국에 가본 뒤 거기에서 벌어지는 참상에 너무 충격을 받았다.

제국만 벗어나도 온갖 잔인한 범죄자와 타락한 귀족이 판을 친다. 기득권층은 백성들을 쥐어짜기에 여념이 없다. 마를레네는 황제 된 입장에서 그들을 똑바로 바라볼 수가 없었다. 제국의 황제가 온다고 성 밖에 모여든 백성들을 무자비하게 진압한 꼬라지를 말이다.

‘…나도 많이 바뀌었군.’

예전에는 이렇지 않았다. 그와 있으면 즐거우니 아무것도 필요 없다고 생각했다. 하지만 마를레네는 황제로 있으면서 많은 것을 알게 되었다. 세상의 추악한 이면을 너무 많이 보았다. 힘을 가진 자가 행동하지 않을 때의 부작용을 너무 많이 겪었다.

‘강한 힘을 가진 자는 책무를 가지기 마련. 아크는 아직도 그것을 느끼지 못한 듯하군.’

마를레네는 마음속으로 그를 떠나보냈다. 그와의 기억도 함께 사라졌다.



============================ 작품 후기 ============================
아크가 아빠인거는 일단 비밀이긴 한데 그건 10년 전 얘기였죠.
10년이란 세월이 흘렀는데 아직까지 비밀은 좀...

아크가 떠나도 축복은 사라지지 않습니당. 죽으면 모를까...근데 주인공 어케 죽이죠?

미소년과 미장년의 러브스토리라고요? ㄷㄷㄷ;;

아크의 시스템과 용사 후보생들의 시스템간에는 큰 차이가 있죵.
용사 후보생들은 포인트를 쌓고 수명 늘리고 이게 안 됩니다.
물론 아스텔라의 축복 같은 특수스킬도 없고요. 검술 질주 도약 이런
것도 레벨제한이 있습니다. 주인공은 처음에는 20이었다가 지금은 25죠.
즉 용사 후보생들이 최대한 레벌업해서 한트럭이 덤벼도 전부 와장창임다.

스타킹은...흠흠. 저는 어쩌면 스타킹 신은 히로인을 묘사하기 위해
글을 쓰는 건지도 모릅니다 흠흠...

그러고 보니 바바리안 여인네들도 있군요. 그들이 낳은 용사도 등장할 날이...

근데 실버드족은 다루사밖에 응응을 안했잖습니까...초월한 아크와
응응하면 용사 후보생을 임신할 수 있습니당...다만 용사 후보생이
전부 아크와 응응해서 태어나는 건 아닙니다...주인공의 후손은
정품(?)이라서 다른 용사 후보생 스탯의 1.5배임...

스탯창 보기에 대해 설명하자면
용사 후보생들은 아크를 제외한 모든 스탯을 볼 수 있습니다. 자기들끼리도
그게 되고요. 따라서 힘의 우열이 정확히 나뉩니다.
아크는 뭐 다 들여다 볼 수 있고요. 그래서 용사들은 아크를 이상하게
생각하겠죠. 저 아저씨꺼는 왜 안보이지? 하고..

만남이 있으면 헤어짐도 있는 법이죠. 주인공은 이런 일을 너무 많이 겪어서
덤덤충이 되었습니당

사실 마를레네를 이렇게 만든 것은 아크죠! 별 생각도 없는데 황제로 만들었으니...
그녀가 황제가 되지 않았다면 지금도 아크와 함께 오순도순 지낼듯...
그리고 마를레네는 아크의 챔피언이긴 하지만 아크가 아직 신이 아니기
때문에 대단한 영향력을 행사하지는 못합니당...그것도 의지에 따라 다르지만요.

실버드는 지금 만나러 갑니다!


00091 고대의 악 =========================


고대의 악 - 1

제국을 떠난 뒤, 아크는 아무런 불빛도 없는 숲에 천막을 쳤다. 밤짐승들이 돌아다니는 소리가 들리고 뭔가가 으르렁거렸지만 아크에게 접근하지는 못했다. 그는 이불을 정돈하고 무한의 서고로 들어갔다.

트라움 제국에서의 일은 다 정리했다고 생각했지만 한 가지 짐이 남았다. 바로 챔피언에 관한 것이다. 그는 마를레네를 챔피언으로 만들었다. 덕분에 그녀는 많은 혜택을 얻었다. 엄청난 체력과 육체적인 힘, 찬란한 외모까지…

여황제 마를레네가 그토록 아름다운 외모가 아니었던들 주변 국가의 찬양과 복종은 없었을지도 모른다. 하지만 아크는 챔피언을 취소해서 그녀에게 절망을 안겨주고 싶진 않았다.

‘마리는 모르지.’

다른 누구보다 아크에 대해 잘 안다고 생각하겠지만 아니다. 그녀는 아크가 주신의 그랜드 챔피언인 줄 알고 있다. 9클래스 마법도, 극한에 달한 마법공학 숙련도도, 아크가 얼버무렸기에 대충 넘어갔을 뿐이다.

만약 마를레네가 진실을 알았다고 해도 아크를 이렇게 대했을까? 아마 아닐 것이다. 그녀는 아크에 대해 몰랐기에 이렇게 행동할 수밖에 없었다. 아크는 그녀를 이해한다.

게다가 마를레네를 당장 챔피언에서 해제하게 되면 그동안 모았던 추종자가 변심할지도 모른다. 주신의 챔피언이 갑자기 확 늙어버리면 대체 무슨 생각을 할까. 다만 이것은 그녀에게 고통과 절망을 안겨주고 싶지 않은 아크의 핑계에 불과했다.

‘어차피 지금은 챔피언이 필요하지도 않으니까.’

아크는 이런 일을 많이 겪었고 별로 마음이 상하지도 않았다. 메마른 사막같이 되어버려 상할 마음이 없다는 게 정답이랄까. 세상에는 나르실 같은 사람도 있고 마를레네 같은 사람도 있다. 이런 사건에 일일이 마음을 쓰다 보면 버틸 수가 없다.

‘마를레네는 그렇다 치더라도 마리앤은 엄마한테서 무슨 소리를 들은 거야.’

마리앤을 올바로 교육시켰다고 생각하지만 아무래도 마를레네에게서 더 깊은 영향을 받은 것 같다. 용사 후보생들을 규합해서 대체 뭘 하려는지 모르지만 이제 신경을 꺼야 할 때가 왔다. 마리앤은 이제 아크의 품에서 떠났으니까.

아크는 오랜만에 김치와 찌개 등으로 식사를 하고 서고에서 나와 깊은 잠을 잤다. 아침에 일어나 하품을 하며 16년 동안 모은 성과를 점검해본다.

「영향력 포인트 : 464,210 보유 자금 : 88,382,364,920 리블」
「초월 시스템 작동 : 추종자 95,387/100,000」
「초월 2단계 달성까지 94%(10만 명의 추종자와 영향력 포인트 50만이 필요합니다)」

‘거의 다 모았네.’

추종자를 모으는 게 쉽지 않았다. 아무리 주신의 챔피언이 있다 해도 신앙을 바꾸는 것은 매우 어려운 일이다.

결정적으로 주신의 이름이 없다는 것이 걸림돌로 작용했다. 아크의 이름을 내걸 수는 없어서 다른 이름을 내걸자 추종자수가 카운트되지 않았다. 아무래도 영향력 포인트를 카운트하는 것과 비슷한 원리인 것 같았다.

그래도 16년 동안 94%를 확보했으니 이제 조금만 더 고생하면 된다. 아크는 그렇게 생각하다가 문득 이 시스템이 자신에게 이득인가 생각해보았다.

‘초월 2단계를 달성하면…반신? 준신? 그 쯤 되겠지. 특수스킬을 얻을 수 있을 거고…어쩌면 신들을 다시 만날지도 모르지.’

아크가 스스로를 판단하기에, 현재 위치는 주신 후보생쯤 된다고 여긴다. 초월 2단계, 3단계를 거쳐가면서 마지막 4단계를 클리어하면 진정한 발리노어 대륙의 주신이 되는 것이다.
전대 주신은 그 과정에서 실패했다. 왜 실패했는지는 모르지만 어쨌든 그는 소멸되었고 그 육체가 지상과 어비스를 나누는 차원이 되었다. 지금은 아크에게 상당수 흡수되어 경계가 희미해졌지만.

‘나는 다른 사람과 달라…’

그는 인간으로서 살 수 없는 초월자다. 하지만 그게 아크 자신에게 있어서 반드시 이득인가는 생각해 봐야 할 문제다. 어쩌면 초월 시스템을 포기하고 그냥 한평생을 살다 죽는 게 더 낫지 않을까 생각한 적도 있었다.

하지만.

‘그래도 아직은 괜찮아.’

감정은 닳아 없어졌지만 의지는 남아 있다. 전대 주신의 말로를 느끼고 나니 끝을 보고 싶은 마음이 생겨났다. 주신이 되면 어떤 일이 일어날지는 모르지만 아크는 일단 주신이 될 것이다. 모든 것은 그 다음에 결정할 일이다.

‘다음으로 해야 할 일은…’

세 갈래 길이 있다.

하늘정원으로 가서 실버드들과 만나는 것, 엘프랑데에 들리는 것, 그리고 클라칸 사막으로 가서 10클래스 마법의 단서를 찾는 것이다. 거리상으로는 엘프랑데가 가장 가깝지만 다루사가 기다리고 있기에 일단 하늘정원으로 가기로 한다.

‘당분간은 아랫도리 좀 가라앉히고.’

굳이 디보라가 계획한 대로 어울려줄 필요는 없다. 미와 사랑의 여신이 무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 아크는 실버드 하렘에 파묻히고 싶은 생각은 별로 없었다. 마를레네가 그렇게 변해버린 것의 반동일까?

단지 하늘정원에서 즐겁게 지냈던 그 시절을 되새기고 싶을 뿐이다. 그리운 사람들, 다루사. 라크러스…어쩌면 텔루리안까지.

‘싫으면 말고.’

싫다는 사람 굳이 품에 끌어당기지 않는다. 아크는 천막을 정리하고 길을 나섰다. 오늘만큼은 걷지 않고 하늘을 날고 싶었다. 이사 드래곤 노릇을 멈추고 집을 얻게 된 에트라곤의 둥지로 향한다.

.
.
.

달그락.
잔이 부딪친다.

마를레네는 모처럼 오랜 친구들과 함께 술잔을 나눴다. 안젤라와 에키드나다. 50대와 30대, 20대의 얼굴이 한 자리에 모여 있고 거리낌 없이 상대방을 부르지만 어색하지 않다. 마를레네는 오랜만에 약간 취해 있었다.

“그렇게 떠나버릴 줄은 몰랐는데 말이다아…나쁜 자식…”
“아니 뭐…마리가 떠나라고 등 떠민 거나 다름없잖아. 애들 다 키우면 떠나도 괜찮다고 했다면서? 그렇게 뒷방 늙은이 취급하면 나 같아도 떠나버리겠다. 잠자리도 안 해줬다면서.”

에키드나가 술잔을 입에 대며 마를레네를 가볍게 힐난했다. 십 수 년 동안 같이 지낸 사이라 어떤 말을 해도 부드럽게 흘려 넘길 정도가 되었다. 노인의 모습에 가까워진 안젤라는 씁쓸하게 웃었다.

“마리 너는 황제로서 입지를 굳혀 마리앤에게 넘겨준 대신 아크님을 잃었구나.”
“아니야.”

고개를 숙이고 있던 마를레네가 자세를 바로 했다. 그녀는 잔에 와인을 꼴꼴꼴 따르더니 쭉쭉 마셨다. 이 와인도 아크가 만든 술인데 별도의 브랜드화 되어 제국 내수는 물론 수십 개 왕국으로 팔려나가고 있었다.

상당히 비싼 값인데도 재고가 남아나지 않는 걸 보면 얼마나 향과 맛이 뛰어난지 알 수 있다.

“뭐가 아니야? 맞는 말인데.”

에키드나의 일침에 마를레네는 고개를 거하게 저었다. 셋만 있을 때에는 종족과 나이를 초월한다. 그리고 무슨 말이 오가건 철저히 비밀을 지킨다. 그게 이 작은 모임이 십 수 년 동안 유지될 수 있었던 이유다.

“그게 아니야…난…그렇게 할 수밖에 없었어. 아크가 뜬금없이 나보고 황제가 되라고 했던 날…내가 뭐라고 생각했었는지 알아? 이 남자가 미쳤나 생각했다고. 백작이라지만 일개 귀족에게 황제라니…그것도 황녀가 엄연히 살아 있는데.”
“…”

안젤라는 입을 다물었다. 당시의 일은 분명 마를레네에게 큰 부담이 되었다. 안젤라는 혈육의 사망을 핑계로 친구에게 일을 떠맡기고 주신의 교단으로 도망가 버린 나쁜 년에 불과했다. 마를레네는 안주로 나온 치즈를 얹은 크래커를 마구마구 집어먹었다. 주신의 챔피언이 된 후로는 아무리 먹어도 살이 찌지 않는다.

“그의 아이를 낳고…키우고…밑에서 치고 올라오는 귀족하며…국외에서 깔짝이는 소왕국들까지. 내가 얼마나 힘들었는 줄 알아? 난 이런 거 아크에게 거의 말 안했어. 마지막에 그냥…조금 얘기했을 뿐이야.”
“알아, 마리. 네가 힘들었던 거 알아.”

안젤라는 마를레네를 다독이며 응원했다. 하지만 에키드나는 제 3자의 시선에서 트라움 제국을 바라볼 수 있다. 그녀가 인간이 아닌 골드 드래곤이기 때문이다. 이들이 모두 죽고 난 뒤에도 에키드나는 여전히 살아갈 것이다. 그래서 그녀의 관점은 둘과 다를 수밖에 없다.

이야기가 길어진다. 라이트 구체가 세 여성의 얼굴을 비춘다. 안젤라는 문득 마를레네가 부러워졌다. 50세를 넘은 나이에도 그녀는 여전히 아름답다.

완전히 20대의 얼굴을 하고 있는 에키드나만큼은 아니지만 피부는 팽팽하고 입술은 붉다. 주신의 챔피언이니 아마 죽을 때까지 저 외모로 살아갈 것이다. 그리고 수명도 길고…

‘나도…그 분에게…어쩌면…’

안젤라는 망측한 생각을 한 자신을 발견하곤 깜짝 놀랐다. 이제 할머니가 된 마당에 무슨 망상이란 말인가. 게다가 그는 안젤라의 머나먼 선조에 해당한다. 도저히 믿기지 않았지만.

“에키드나, 그와 처음 만났을 때 어땠어? 우리 중에 그와 가장 먼저 만난 사람이 누구지?”

에키드나가 턱짓으로 마를레네를 가리켰다.

“너희 둘이 먼저 만났을 거야. 난 16년 전에 황궁 앞에서 처음 만났으니까.”

마를레네가 입술에 침을 발랐다.

“피레네 산맥에서 그를 처음 봤지. 그때는 그냥 근처의 지리에 밝은 사냥꾼인 줄 알았는데…어비스 게이트가 두 개나 열리고 우리가 양동에 당한 사이 그가 어떤 마법을 써서 전장 전체를 정리해버렸어. 아직까지 그 마법이 뭔지도 모르겠네.”
“어떤 마법이었어?”
“대지가 불타오르고 있었지…나중에 마법사들이 평가하기로는 6클래스의 헬 블레이즈라고 했다만 기사들은 안 믿었지. 그 드넓은 대지를 몽땅 불태울 정도였으니까.”
“…어비스 게이트에서 나온 케테르를 일거에 정리했다면 진짜 9클래스 마법인지도 모르겠네. 믿기지는 않지만.”
“그가 도망친 후에 여러모로 찾았지만 흔적을 찾지 못했지. 브레톤에서 만날 뻔 했지만 그가 나를 외면했고…그 다음에는 무지개 해안에서였나? 게티스와 사피네를 보냈는데 거기서 아크를 만난 것 같다고 했었다. 그가 부정하긴 했지만.”
“무지개 해안이라면 지금 포르투 말하는 거지?”

안젤라가 물었다. 트라움 제국은 16년 동안 엄청나게 발전했다. 과거 마을과 조선소 하나만 덜렁 있던 무지개 해안은 이제 번듯한 도시가 들어서고 성도까지 일직선으로 도로가 깔렸다.

이제 포르투에서는 대형 바우선도 아니고 신형 범선, 갤리온을 건조하는 지경에 이르렀다. 마를레네의 장기적인 계획에 의해 동해와 북해의 탐사에 나서고자 하는 것이다.

“맞아. 예전과 비교해보면 꽤 많이 발전된 동네지. 하여튼 신기한 남자야…향신료 제도에서도 뭔가를 발견했다고 하긴 했는데 말은 안 해주고…여러모로 비밀이 많았지.”
“향신료 제도? 아아…거기 에트라곤이 있었거든.”
“에트라곤?”

안젤라와 마를레네는 처음 듣는 이름에 고개를 갸웃했다. 에키드나는 자신이 알고 있는 최대한의 형용사로 에트라곤의 멍청함을 일러바쳤다. 같은 드래곤인데 이래도 되나 하고 죄책감이 들었지만 에트라곤은 욕을 좀 먹어도 된다.

아니나 다를까, 둘은 그렇게나 바보 같은 드래곤이 있다는 것에 경악했다. 아크에게 얻어맞고 징징 울었다고?

“아니, 잠깐만, 드래곤인 상태에서 아크에게 얻어맞았다고?”
“설마, 그게 있을 수 있는 일이야?”

아차. 에키드나는 황급히 입을 틀어막았다. 요 방정맞은 입이 아크의 비밀에 대해서 얘기해버리고 말았다. 에트라곤은 워낙 따돌림을 당하는 탓에 그나마 마음이 통하는 드래곤을 만나면 자신의 이야기를 한탄하듯 털어놓곤 한다. 그게 바로 알루시안과 에키드나다.

두 아낙의 협박 아닌 협박에 에키드나는 한숨을 내쉬었다. 그래, 이제 아크도 떠나고 없는데 어쩌랴.

“먼저, 에트라곤이 드래곤 중 최약체…화이트 드래곤과 비슷한 수준이라는 건 생각해줘.”
“아무리 그래도 덩치 차이가 너무 나지 않아? 에키드나 신장이 30m에 가깝다고 그랬지? 그럼 에트라곤도 비슷하다는 소리잖아.”

안젤라가 황당하다는 듯 말했다. 마를레네도 정신없이 고개를 끄덕였다. 아무리 아크가 주신의 그랜드 챔피언이라 한들, 챔피언인 자신과 육체적인 스탯이 크게 차이나지는 않을 거라 여겼다. 그런데 이건 뭔가.

“수십 톤은 될 드래곤을 패대기치고 두들겨 팬다고? 아크는 마법사잖아.”
“그리고 마법공학자이기도 하지. 마리, 애들은 뭐래? 아크님의 스탯 말이야.”
“…아크의 스탯은 보이지 않아. 마리앤, 루아크, 그 외의 용사 후보생들 전부 다 아크의 스탯창이 보이지 않는다고 그랬어. 그 외는 전부 다 보이고. 심지어 에키드나까지.”

에키드나는 두 아낙의 대화를 주의 깊게 들었다. 가만 생각하면 이상하다. 주신의 그랜드 챔피언이란 게 이렇게 강한 존재였었나 하는 의심이 든다. 드래곤을 육탄전에서 압도하고, 9클래스 마법을 펑펑 써대며 골드 드래곤의 수준을 압도하는 마법공학 기술이라. 신이 아니고서야 이런 위업을 달성할 수 있을지 의문이 든다.

“혹시 신 아니야?”
“뭐?”
“…”

에키드나의 농담에 응접실이 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.



============================ 작품 후기 ============================
추천대박! 쿠폰대박! 감사용!


00092 고대의 악 =========================


고대의 악 - 2

아크는 에트라곤의 둥지를 찾았다. 녀석은 드디어 이사를 그만두고 둥지를 만들게 되었다. 드래곤답지 않게 모아 놓은 재산도 별로 없어서 아크가 적당히 채워주었다. 그동안 마구 폭행한 것에 대한 작은 미안함의 표시랄까.

형님, 형님 하며 껴안는 에트라곤은 역시 미워할 수 없는 녀석이다. 가끔 바보짓을 할 때면 죽빵을 날려버리고 싶지만.

“에트라곤.”
“형님 오셨네요.”

역시 바닥에 드러누워 잉여짓을 하고 있던 에트라곤이 고개를 돌렸다. 드래곤 본체로 마법책을 보고 있다. 아마 D링크로 다른 드래곤과 채팅을 즐기는 것이리라. 둥지 안은 간신히 그가 누울 수 있을 정도로 좁았다. 아크에겐 드넓은 곳이지만.

“뭐하냐?”
“어…요즘 사건이 생겨서요. 화이트 드래곤 얘긴데.”

에트라곤의 장점이라면 종족을 초월해 아크를 형님으로 받아들였기에 드래곤 사회에서 일어난 일들을 죄다 불어버린다는 점이다. 그래서 아크는 드래곤들 사이에서 일어나는 비밀스런 이야기를 주워들을 수 있었다. 드래곤들이 치정싸움이 심하다는 것도 처음 들었다.

“화이트 드래곤?”

드래곤 중 최약체. 에트라곤이 아주 약한 드래곤으로 유명하지만 종족 평균으로 따졌을 때 최약체는 바로 화이트 드래곤이다. 다 커도 몸길이는 20m 남짓한터라 드래곤보다는 드레이크를 더 닮았다.

마법도 그다지 신통치 못하고 육탄전에도 영 젬병이라 군 단위의 병력이 덤벼들면 충분히 잡을 수 있다. 그래서 200-300년 전까지만 해도 화이트 드래곤은 인간에게 사냥당하는 존재였다. 최근에는 그렇지도 않지만.

“옙. 요즘 실종사건이 자주 생겨서요. 처음에는 놀러다니는 게 아닌가 했는데 둥지가 오래 비워져 있어서 논란이 되고 있다네요.”

아크는 에트라곤 옆에 서서 마법책을 들여다보았다. 드래곤이 쓰는 마법책답게 상당히 큰데 거기에 글자가 마구 쓰여지고 있었다. 지금 발언권을 얻은 자는 블랙 드래곤 카밀라다.

“카밀라, 그 아줌마가 아직도 있었나.”

아크가 턱을 쓰다듬으며 말하자 에트라곤은 누가 쳐다보기라도 하는듯 고개를 휘휘 저었다.

“쉿, 형님. 카밀라가 알면 큰일납니다. 성격 더러워요. 그나저나 언제 카밀라 만난 적 있습니까?”
“있지, 아주 많이.”
“대체 언제…”

에트라곤은 뒷다리로 턱을 벅벅 긁었다. 이 인간 같지도 않은 아크라는 인간은 도대체 정체가 뭔지 수상하다. 그는 챔피언이라고 했지만 사실 챔피언은 아크처럼 무지막지한 힘을 가지지 못한다.

“카밀라가 내 정체를 알아내면 지금 당장 여기로 올지도 몰라.”
“예? 그, 그건 안 되는데요?”

에트라곤은 간신히 얻은 둥지를 애지중지한다. 그 성격 더러운 블랙 드래곤 카밀라가 아크를 쫓아와서 치열한 전투를 벌인다면 에트라곤은 가운데에서 쥐어터질 것이다. 그것만은 막아야 한다.

“비켜봐라. 내가 D링크 좀 써야겠다.”
“근데 형님, 이거 드래곤 전용인거 아시죠?”
“내가 그걸 모를 것 같냐?”

에트라곤이 주춤주춤 뒤로 물러났다. 아크는 통신구에 손을 올려 마나를 전달했다. 에트라곤의 잡스러운 마기 로직을 복사해 채워 넣자 마법책에 승인 문구가 떠오른다.

이제 아크는 에트라곤의 이름으로 D링크에 접속할 수 있게 되었다. 옆에서 정신없이 보고 있던 에트라곤이 주둥이를 떡 벌리곤 마법책과 아크를 번갈아 쳐다봤다.

“헐…이게 대체 뭔 조홥니까? 제 마기 로직을 어떻게?”
“다시 말해주랴? 네가 태어나기도 전에 나는 9클래스의 마스터였다.”

에트라곤은 할 말을 잃고 앞발을 늘어트렸다. 아크는 녀석의 주둥이를 밀어내고 적당히 자리를 잡아 옆으로 누웠다. 에트라곤이 콧김을 내뿜으며 다가오는 게 영 신경 쓰이지만 여기서 쫓아내면 분명히 삐질 것이므로 매몰차게 대하지는 않았다.

―카밀라 : 그래서 어쩌자는 거야? 그 저능한 화이트 드래곤들이 셋이나 사라진 게 우리하고 무슨 상관인데? 보나마나 인간들에게 사냥당해서 나자빠졌겠지.
―데미레스 : 보자보자하니까 진짜 말이 심하네. 화이트는 뭐 드래곤도 아닙니까? 드래곤 레이드가 언제 끝난지도 몰라요? 200년도 더 전에 마지막으로 일어났는데 인간들이 갑자기 드래곤 레이드를 벌인다? 말이 안 됩니다.
―카밀라 : 아 몰라. 니들이 알아서 하라고. 우리들은 움직이지 않을 거니까.
―파라곤 : 자자, 이러지들 마시고…화이트 드래곤들의 실종 사건은 분명 드래곤 전체의 위협은 아닙니다. 다만 우리가 그 실종사건을 일으킨 적이 누구인지 모르고 있다는 게 중요합니다. 앞으로 무슨 일이 일어날지 누가 알겠습니까?
―카밀라 : 뭐 마왕이라도 튀어나와서 잡아갔나보지.

카밀라가 툭 던진 말에 채팅창이 얼어붙었다. 16년 전의 그 일, 슬러스가 트라움 황궁을 침범한 사건이 있은 후로 마왕과 케테르족들은 지상을 자기집처럼 드나들었다. 대체 어떻게 된 일인지 어비스 게이트도 없이 마물들이 튀어나왔고 악마들이 인간들을 타락시켰다.

그나마 트라움 제국에서 적절한 대책이 나왔기에 망정이지, 작은 왕국 몇 개가 사라질 뻔했다. 드래곤들 또한 그 방법을 잘 배워서 써먹고 있었다. 악물이 나타나면 추적할 수 있는 방법이다.

지금까지는 괜찮다.

마왕과 케테르의 주요 목표는 인간에 한정되어 있었다. 간간히 엘프나 드워프가 타락해서 케테르를 불러들이긴 하지만 소수에 불과하고 지닌 힘도 보잘 것 없다.

하지만 드래곤이 타락한다면 이야기는 좀 달라진다. 가장 허약한 화이트 드래곤이라도 다른 생명체에게는 심대한 위협이 될 수 있는 것이다.

아크는 마법책에 올라오는 채팅을 흥미진진하게 구경했다. 그들이 투닥투닥 싸우는 걸 보며 드래곤도 인간과 별 다를바 없다는 것을 다시 확인했다.

“위치는…윈드슈어 산맥이군.”
“예. 화이트 드래곤들이 추운 곳을 좋아하니까요. 그런데 형님, 거기 갈 생각이십니까?”
“거리가 너무 먼데. 그리고 난 하늘정원에 들러야 해서 말이다. 에트라곤 네가 나를 태워준다면 가볼 의향도 없잖아 있다만.”

애초에 아크가 여기에 온 까닭도 에트라곤을 말로 쓰기 위해서였다. 녀석은 바보 드래곤 답게 아크의 노림수를 파악하지 못했다.

“아무래도 마왕의 소행일 가능성이 높겠죠?”

에트라곤이 뜬금없이 물었다. 아크는 녀석의 멍청한 면상을 올려다보았다. 놀랍게도 사라진 화이트 드래곤들이 걱정되는지 미간을 찌푸리고 있다. 천성적으로 마음씨는 나쁘지 않은 녀석이니까.

“화이트 드래곤을 제압해서 끌고 갈만한 녀석이라면 디아보로스, 에피칼로스, 크세르크스 정도로군.”
“디아보로스하고 에피칼로스는 들어봤는데 크세르크스는 누굽니까?”
“살육의 마왕이잖냐. 너 혹시 9마왕을 다 모르는 거 아니냐?”
“어…헤헤, 사실은 잘 모릅니다.”
“어떤 놈이 악물을 매개체로 화이트 드래곤들을 끌고 갔는지 모르지만 꽤나 많은 대가를 치렀을거다. 인간을 타락시키는 것은 비교적 쉽지만 드래곤들은 아니거든. 그랜드 챔피언 하나를 희생하지 않았을까 싶은데.”
“그랜드 챔피언을요? 전에 튀어나왔던 파나투스 같은 놈들 말입니까?”
“그래. 마왕들은 뭔가를 희생하길 좋아하지. 어떤 미친놈은 자신의 불멸성을 대가로 종족 전체에게 저주를 걸었던 적도 있으니까.”
“그런 적도 있었나요? 무서워…”
“너그리스가 자이언트에게 저주를 걸었지. 근데 너 정말 너무하다 싶을 정도로 아무것도 모르네.”
“헤헤, 제가 워낙 지식이 없어서…꾸왁!”

머리를 긁적이던 에트라곤은 기어코 아크의 발길질에 배를 얻어맞고 뒹굴어야했다. 아크는 녀석에게 마왕들에 대한 정보를 우겨넣는 대가로 하늘정원까지 태워다주겠다는 약속을 받아냈다. 근처에서 기다리고 있다가 윈드슈어로 같이 간다는 약속은 덤이다.

.
.
.

“여긴가.”

주신의 교단 대예배당. 늦은 밤 아무도 오지 않아 고즈넉한 이 곳에 마를레네가 발을 디뎠다. 그녀의 움직임에 따라 라이트 구체가 빛을 발한다. 언제나 그렇듯이 트라움 제국의 곳곳에 아크의 손길이 묻어 있다. 마를레네는 벽을 따라가며 전시대를 관찰했다.

아크가 어디선가 주워왔다는 아이템들이 주르륵 진열되어 있었다. 거대한 양날도끼, 세밀한 세공으로 장식된 목걸이, 고풍스러운 검 등으로 전시대가 꽉 차 있다. 이 전시대는 아크가 마법을 건 것으로 절대 열리지도 않고 파괴할 수도 없다.

‘이게 갤러트의 성물이라고.’

마를레네는 망원경을 발견했다. 그래, 에키드나의 얘기로부터 여기까지 연결되었다. 그녀는 에트라곤이 갤러트의 성물을 갖고 있었다고 얘기했고, 아크가 야바위를 쳐서 그걸 빼앗아갔다고 전달했다. 마를레네와 안젤라는 의문을 가지게 되었다.

아크는 어떻게 갤러트의 성물이 거기에 있다는 것을 알았을까? 그리고 아무짝에도 쓸모없는 신들의 성물을 얻어 뭘 하려고 했을까.

‘이게 다 신들의 성물이란 말이지…’

아스텔라와 주신의 성물만 없는 것 같다. 마를레네는 전시대를 손가락으로 훑다가 한쪽에 잘 정리된 서가를 발견했다. 안에는 손때가 묻은 경전이 가득했다.

“신화의 길이라.”

안젤라의 말에 의하면 이 경전은 아크가 갑자기 선물한 것이라고 한다. 교단이 처음 만들어졌을 때 장식하고 신도들을 교육할 내용이 없자 그가 어디에선가 가져왔다는데 꽤 재미도 있고 교훈도 많이 담겨 있어서 요즘은 여러 교단에서 구입해 간다고 한다.

아크가 마법공학 인쇄술을 보급해서 그런지 요즘은 책을 복사하는 비용도 상당히 저렴해졌다. 하여간 제국은 아크가 아니었더라면 결코 이 정도로 발전하지 못했을 것이다.

‘그대가 날 떠나지만 않았다면…’

그를 가슴에 묻고 경전을 집어 들어 페이지를 넘긴다. 사람들의 손때가 묻어 있지만 필체는 꽤 정갈하다. 인쇄를 한 게 아니라 누군가가 손으로 쓴 것 같다. 마를레네는 라이트 구체의 빛에 의지에 책을 읽었다.

그녀가 여기로 온 까닭은 아크가 진짜 신인지 파악하기 위해서가 아니다. 에키드나의 농담은 비록 응접실을 썰렁하게 하는 데에는 충분했으나 마를레네는 속지 않는다.

“…재미있군.”

확실히 안젤라의 말마따나 재미있다. 신화의 길은 가상의 인물, 아마도 주신으로 추측되는 인물의 일대기를 담고 있다. 어떤 눈 덮인 산맥에서 헤매었다는 대목에서는 흠칫했으나 그 위의 내용이 제법 흥미진진했다.

‘한낱 장사꾼에서 병사…기사…장군…왕까지 올라가다니.’

지명과 연도가 쓰여 있지 않아서 어느 시대인지 파악하기가 불가능했다. 마를레네는 무심하게 페이지를 사르륵 넘겼다. 안젤라가 말한 바 있었던 대륙의 도량형 대목이 나왔다.

“자기 키와 몸무게를 기준으로 해서 도량형을 만들었다고?”

황당하기 그지없는 일이다. 자세한 방법은 나와 있지 않았지만 이 일화에 의하면 200년 전 미터법과 리블 금화의 규격이 정해졌다는 소리가 된다. 이 경전의 주인공이 주신이라는 걸 감안하면 이상한 결론이 나온다. 주신이 200년 전에 등장했었던가?

“주신의 이름도 모르는데…”

그렇다. 아무도 주신의 이름을 모른다. 심지어 안젤라도, 마를레네도 주신의 이름을 모를 뿐더러 그가 실제로 존재하는지조차 모른다. 즉 주신에 대해서는 아무것도 알려진 게 없었다.

그래도 헤일로가 나타나고 챔피언인 마를레네에게 여러 혜택이 주어진 걸 보면 주신이 있기는 있는 모양이다. 거기까지 생각한 마를레네는 아직까지 자신의 젊음이 유지되고 있다는 것을 깨닫고 입술을 잘근 깨물었다.

‘한 번 챔피언으로 지정하면 취소가 불가능한 건가? 만약 그게 아니라면.’

아크는 그녀를 챔피언으로 지정하고 취소하지 않았다는 얘기가 된다. 그가 떠난지 며칠이 지났는데도.

“아크…”

마를레네는 천천히 의자에 앉았다. 가슴 깊숙한 곳에서 떨림이 시작되었다. 그때 마리앤과 설전을 벌이느라 날이 곤두서 있었다. 조금만 아크를 따듯하게 대했더라면, 어쩌면 그는 떠나지 않았을지도 모른다.

하지만 이제 와서 그게 무슨 소용이란 말인가. 뒤늦게 후회하기에 마를레네는 너무 멀리 왔다. 아크를 재상직에서 물러나게 하고 그가 직접 국정을 돌보았을 때부터 오늘은 예견되었다.

‘후회하지 않아.’

하지만 마를레네의 손가락은 떨리고 있었다. 그녀는 애써 그것을 모른 체 하며 페이지를 넘겼다. 주신이 바바리안들을 새로운 땅으로 인도한 내용이 담겨 있었다.

‘바바리안? 잠깐만, 얼마 전에 분명히…’

리치몬드 상단이 전해온 정보가 있었다. 바르마 제국 북벽 너머에 살고 있던 바바리안들이 어디론가 사라졌다고 말이다. 경전의 내용과 정확히 일치한다. 마를레네는 황급히 페이지를 훑었다.

“13일의 여정…빙하…몬스터가 없는 낙원…산맥…”

마를레네의 손가락이 테이블을 뚫고 지도를 그린다. 바바리안들이 사라졌다는 것은 분명하다. 그렇다면 어디를 갔을까. 바르마 제국에서 흔하게 쓰고 있는 바우선의 속도와 대륙 북부의 지리를 비교해본다. 움푹 파인 거대한 만을 통과해 피레네 산맥 북쪽으로 온다면 시간은 딱 들어맞는다.

“설마.”

소름이 쫙 끼친다. 이 경전은 주신의 신화에 대해 적은 것이다. 그런데 왜 최근에 일어난 바바리안의 이동이 적혀 있단 말인가? 그 이야기는 주신이 최근까지 지상을 살피고 있었다는 소리가 되어버린다.

하지만, 하지만 말이다. 마를레네는 한 가지 가정을 했다. 에키드나의 농담대로, 아크가 만약 주신이라면? 그가 이 경전을 써서 안젤라에게 주었다면? 미터법과 리블 금화 규격을 만들었다면? 400년 전부터 발리노어 대륙에 간섭해왔다면? 이 추측에 어떤 구멍이 있을 수 있을까?

‘…’

마를레네는 잠시 입을 벌리고 멍하니 천장을 바라보았다. 라이트 구체에서 흐릿한 아크의 얼굴이 비추어졌다. 그는 언제나 저런 얼굴이었다. 감정이 잘 드러나지 않는 표정.

‘만약에…그가 진짜 신이라면.’

그녀가 벌떡 일어섰다. 확인해야 한다. 피레네 산맥 북쪽에 진짜 바바리안이 있는지 확인해야 한다. 몇 척의 바우선이 실제로 존재하는지 확인해야 한다. 그리고 그들을 인도한 자가 누구인지 알아내야 한다.

“에밀, 다훈트! 루카스!”
“옛!”

그녀의 호위기사가 우르르 뛰어왔다. 마를레네는 황급히 그들에게 명령했다. 트라움 제국 성도에서 몇 명의 기사가 급히 피레네 산맥으로 말을 몰았다.



============================ 작품 후기 ============================
크윽 역시 격렬한 반응이...
사실은 이게 수정한 내용인데 원본을 그대로 올렸다면
하차합니다 댓글이 한 30개 정도는 달렸을 듯...정말 다행입니다...

원래 대댓글을 달려고 했는데 무서운 댓글이 너무 많아서...궁금한거
있으시면 @로 댓글 달아주세욤...답변을 후기에 써놓도록 하겠습니다.

아무튼 추천 감사합니다!


00093 고대의 악 =========================


고대의 악 - 3

아크는 에트라곤을 타고 하늘정원으로 향했다. 이 블루 드래곤과 알게 된지도 어언 20년 넘게 흘렀다. 만날 때마다 두들겨 맞으면서도 도망가지 않는 걸 보면 에트라곤도 어지간히 아크가 마음에 든 모양이다.

‘역시 하늘을 나는 게 기분 좋구만.’

아크는 에트라곤의 머리 위에 나 있는 뿔 사이에 걸터앉아 지상의 풍경을 만끽했다. 드래곤은 종에 따라서 올라갈 수 있는 한계가 다른데, 대개 육체적인 힘에 좌우된다. 따라서 블루 드래곤은 그렇게 높이 날 수 없다.

“에트라곤, 저기 구름 사이로 들어가자.”

아크가 광범위하게 형성되어 있는 구름지대를 가리켰다. 녀석은 눈알을 뒤루룩 굴리더니 투덜투덜 혼잣말을 했다.

“저기 들어갔다가 형님 떨어지면 또 맞을 텐데. 균형 잡는 게 쉽지 않을 건데.”
“시끄럽고, 빨리 들어가자.”
“옙.”

에트라곤은 주둥이를 다물곤 크게 몸을 비틀어 구름 속을 비행하기 시작했다. 둘은 트라움 제국 남서쪽에서부터 시작해 긴 여행을 이어나갔다. 드래곤이라 할지라도 대륙을 가로지르는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.

여행의 시작이 있으면 끝도 있는 법, 트라움 제국력 204년의 여름, 아크와 에트라곤은 마침내 하늘정원을 아래에 두게 되었다. 아크는 담담했지만 에트라곤은 꽤나 흥분한 상태였다.

“하늘정원은 처음 보는데…의외로 작은뎁쇼?”
“작지. 도시 한 개 정도 크기밖에 안 되니까. 그래도 저 땅이 하늘에 둥둥 떠 있는 걸 보면 신기하지 않냐?”
“그건 그래요.”

이사 드래곤 주제에 하늘정원은 와보지 않은 모양이다. 하긴 아무리 드래곤이라 해도 주로 활동하는 영역은 구분되어 있다. 레드 드래곤은 사막 주위를 벗어나지 않으며, 화이트 드래곤들은 추운 곳에서 활동한다. 블루 드래곤은 바다 근처를 즐긴다. 물론 이런 분류는 꼭 절대적인 것 아니다.

그런데…

밑을 내려다보던 아크는 이상한 분위기를 눈치 챘다. 하늘정원 주위는 언제나 순찰대가 돌고 있다. 언제 몬스터 등이 나타날지 모르기 때문이다. 하지만 지금은 아무도 없다. 에트라곤이 하늘정원 주위를 빙빙 도는데도 실버드가 나타나지 않는다. 무슨 이유라도 있는 걸까?

‘이사 갔나?’

수백 년 동안 하늘정원에서 살았던 실버드가 갑자기 이사간다는 것도 좀 이상하다. 아크는 빨리 내려가자는 에트라곤의 투덜거림을 무시하고 매의 눈 스킬로 밑을 살폈다. 마을에서 실버드들이 지상으로 내려가는 게 보인다.

“지상에 뭔 일이 있는가보군. 무기를 챙겨 가는데.”
“형님 저게 보입니까? 하늘정원에서 실버드들이 움직이는 게요?”
“보인다. 지금 또 내려가고 있군. 아무래도 험한 사건이 발생했나보다. 밑에 내려 가보자.”
“알았슴다.”

애트라곤은 곧장 날개를 접고 곤두박질쳤다. 평범한 인간이 타고 있다면 당장 떨어져 나갔겠지만 아크는 끄덕도 없다. 오히려 이런 스릴을 그가 즐긴다는 걸 알고 있다.

녀석은 지상의 숲에 닿기 직전 날개를 넓게 펴고 호버링을 시도했다. 하지만 비행기술에 미숙한지라 균형을 잡지 못하고 땅에 처박히고 말았다. 그 바람에 서로 대치하고 있던 두 진영이 놀라서 후퇴했다.

“뭐냐!”
“위에서 뭔가 내리꽂혔어!”
“새로운 적인가!”

푸른 피부가 번들거린다. 보통의 엘프종이 하늘하늘한 몸매를 자랑하는데 비해 이들은 꽤나 육덕지다. 가죽옷에 부츠, 등에는 활을 졌고 허리춤에는 긴 단검을 차고 있다.

세간에선 이들을 섀도우 엘프라 부른다. 얼어붙은 땅과 함께 발리노어 대륙에서 가장 험악한 곳으로 알려져 있는 남서부의 늪지대에서 살아가는 종이다.

이들과 대치하다 놀라서 물러난 종족은 실버드였다. 그들은 땅에 처박힌 채 머리를 흔들고 있는 에트라곤을 발견하곤 충격을 먹었다. 아닌 밤중에 홍두깨도 아니고 하늘에서 드래곤이 떨어졌다!

“브, 블루 드래곤?”
“잠깐, 위에 누가 타고 있어!”

누군가가 블루 드래곤의 머리위에서 뛰어내리는 한 사람을 발견했다. 실버드들은 그를 알고 있다. 거의 20년 전, 하늘정원에 올라온 최초의 아인종이자 7클래스의 마법사.

또한 실버드들은 당시 받았던 디보라의 계시를 아직까지 기억하고 있다. 다른 존재도 아니고 미와 사랑의 여신 디보라의 계시는 절대적이다.

“…아크…!”

검을 쥐고 선두에 서 있던 다루사와 텔루리안의 눈이 휘둥그레졌다. 편지를 보낸지도 몇 년이 지나서 이제 포기하고 있었는데 마침내 그가 왔다. 텔루리안이 머뭇거리는 사이 다루사가 날개를 저으며 폴짝폴짝 뛰어 그에게 달려들었다. 아크는 갑자기 날아드는 실버드 아가씨를 보고 깜짝 놀랐지만 은발과 가녀린 체구를 보곤 미소를 지었다.

“다루사, 무사했었군요.”
“아크! 왜 이제서야…!”

다루사가 아크의 가슴에 안겼다. 에트라곤은 여전히 핑핑 도는 머리를 주체하지 못해 땅에 풀썩 쓰러졌고 실버드는 환호를 섀도우 엘프는 의문스런 표정을 지었다. 갑자기 나타난 저 인간은 대체 누구란 말인가? 그리고 드래곤은?

“아크, 아크으…”

다루사는 아크의 품에서 빠져나오려 하지 않았다. 하는 수 없이 아크는 그녀를 안은 채로 실버드들에게 눈인사를 했다. 환하게 웃으며 그에게 손을 흔드는 사람이 대다수다. 라크러스는 보이지 않았고 텔루리안이 여전히 딱딱한 얼굴로 서 있었다. 아크는 그녀에게 인사했다.

“오랜만입니다, 텔루리안.”
“반가습니다, 아크. 당신을 좀 더 환영하고 싶지만 상황이 이렇게 되어서 미안합니다.”

여전히 딱딱한 말투다. 텔루리안은 조금 더 반갑게 그를 맞이하고 싶었으나 주위의 눈치도 있고 결정적으로 상황이 너무 안 좋았다. 섀도우 엘프와 대치하고 있었던 것이다. 아크는 다루사를 다독이며 겨우 땅에 내려가게 했다. 그녀는 아크의 옆에 찰싹 달라붙었다.

“그런데 무슨 일입니까? 섀도우 엘프라, 참 멀리도 원정을 왔군요.”
“말하자면 깁니다. 지금 중요한 건 저들이 동족을 인질로 해서 우리를 억압하려 하고 있다는 겁니다.”
“인질, 억압.”

아크는 정신을 집중해 무한의 서고에 들어갔다. 그는 트라움 제국에 있으면서 많은 정보를 수집했다. 그 모든 것을 미르위키에 낱낱이 기록했으니 섀도우 엘프가 갑자기 이렇게 나오는 까닭도 적혀 있을 것이다. 서고에 들어가 마법책을 뒤적거린다.

‘섀도우 엘프…아쉬탈 늪지대에 사는 종족.’

키가 크고 몸매도 꽤나 훌륭하다. 다른 엘프종들에 비하면 살이 찌기 쉽다고 할 수 있다. 최대의 차이점은 혀다. 엘프들의 혀는 아인종과 별 차이가 없는데 비해 섀도우 엘프는 혀가 굉장히 길다. 거의 20cm를 넘을 정도인데 그래서 뱀엘프라는 멸칭이 존재한다.

자연과 공존하며 살아가는 다른 엘프종과 달리 그들은 적극적으로 나무를 베고 밭을 개간한다. 하지만 마법과 마법공학에 별 재주가 없어서 문명을 발전시키지는 못하고 있었다. 반면 육탄전에서는 아인종 최고라고 할 수 있다. 특히 늪지대에서 섀도우 엘프와 1:1로 맞붙는다는 것은 자살행위로 알려져 있다.

‘맞아…바르마 제국과 연관되어 있었지.’

바르마 제국이 신대륙을 찾아 병력을 보냈다는 것은 익히 알려져 있다. 문제는 거기에서부터 시작된다. 그 병력이 전멸했고, 바르마 제국은 추가 병력을 또 보냈다. 보내는 족족 전멸하다 보니 마르틴 황제가 진노해 대병력을 보낸 게 불과 몇 개월 전이다.

‘돈 엄청 썼겠구만.’

무려 3만 명을 신대륙에 보냈는데 이는 바르마 제국군으로서도 엄청난 출혈이었다. 다른 땅에 보내는 것도 아니고 바다 건너 신대륙이다. 바르마 제국군은 막대한 지출을 감당하지 못하고 다른 지방의 제국군 규모를 축소하게 되었다.

바르마 제국 남부와 맞닿아 있던 아쉬탈 늪지대에 살던 섀도우 엘프델에게 기회가 찾아왔다. 그들은 적극적인 확장을 노리고 있었으나 제국의 땅덩이에 막혀 있던 터였다.

제국군이 철수하고 빈 땅을 획득하는 방법으로 땅을 늘려나가고자 하지만 섀도우 엘프만으로 그 땅을 유지하는 것은 굉장히 힘들었다. 너무 넓었기 때문이다. 그래서 그들은 하늘정원에 인원을 파견해 실버드를 끌어들이고자 했다.

여기까지가 아크가 기록한 내용이다. 이후의 내용은 대충 짐작이 간다. 땅을 획득하기 위해 물불을 가리지 않는 섀도우 엘프는 끝내 실버드를 납치하는 사건을 터트렸고, 그 후로는 두 종족간의 사이가 악화일로를 걸었을 것이다. 아크는 서고에서 나왔다.

“당신은 누구지…? 설마 이번 일에 끼어들 셈인가?”

섀도우 엘프들 중 가장 선두에 서 있던 한 여성이 소리쳤다. 아크는 그녀의 이름이 크로이츠인걸 알아보았다. 섀도우 엘프답게 키가 아크만큼 크고 몸매도 대단히 육감적이다. 온 몸을 가죽옷으로 감싸고 있어 가슴의 융기가 더욱 도드라진다. 하지만 아크는 그녀의 몸매에는 별 관심이 없다.

“섀도우 엘프의 여왕입니까?”
“…뭐라고?”

아크가 던진 한마디에 섀도우 엘프 진영이 술렁거렸다. 대체 어떻게 여왕인줄 알았냐는 황당함이 오간다.

스탯창에도 쓰여 있지 않지만 아크는 그녀의 스탯이 다른 섀도우 엘프에 비해 우월한 점과 먼저 질문을 던졌다는 점, 그리고 섀도우 엘프의 지도자가 여왕이라 불린다는 점에서 크로이츠의 정체를 파악했다. 확실히 스탯창을 볼 수 있으니 이런 추측도 손쉽다.

“당신은 누군가. 왜 우리 일에 끼어드는 건가. 저 드래곤은 또 누구고?”

이번에는 남자가 나섰지만 아크는 그를 무시했다. 섀도우 엘프 사회에서 남자의 존재란 후대를 잇기 위해 정액을 제공하는 동족, 그 이상도 그 이하도 아님을 알기 때문이다.
섀도우 엘프의 사회는 남성에게 매우 불리하다. 같은 죄를 지어도 여성에겐 관대하며 남성에겐 가혹하다. 따라서 전사도 여성만 될 수 있다. 저 남자는 크로이츠 여왕의 애첩에 가깝다.

“형님, 대체 무슨 일입니까?”

에트라곤이 뒤늦게 정신을 차리고 엉금엉금 아크의 곁으로 기어왔다. 실버드들이 일제히 날개를 퍼득여 길을 열어주었다. 섀도우 엘프들의 파란 피부가 창백해졌다. 실버드도 비교적 어려운 상대인데 정체불명의 인간에다 블루 드래곤이라니.

‘승산이 없다.’

절망적인 상황은 아니지만 최악의 가정을 한다면 블루 드래곤을 상대해야 한다는 결론이 나온다. 크로이츠 여왕은 도톰한 입술을 깨물었다.

“…철수한다.”
“여왕님!”
“시끄럽다! 닥쳐라!”

나서려고 했던 섀도우 엘프들이 여왕의 호통에 즉시 찌그러졌다. 이들의 문화를 잘 아는 아크는 씁쓸하게 그들을 바라보았다. 섀도우 엘프들은 여왕이 빠지자 실버드와 에트라곤은 번갈아가며 노려보곤 자리를 떴다. 인질이 될 뻔했던 실버드가 뒤늦게 자리에 주저앉았다.

“다행이야…정말 다행이야…”

몇몇이 그녀를 위로했다. 다루사가 다가가서 그녀를 꼬옥 안아주었다. 아크는 에트라곤에게 말했다.

“목 아프니까 폴리모프해라.”
“옙. 그러죠.”

블루 드래곤이 인간형으로 변신한다. 텔루리안을 비롯한 실버드들이 일제히 탄성을 터트렸다. 확실히 푸른 머리카락을 가진 미남은 주목받기 마련이다. 입만 열지 않는다면 괜찮은 평가를 받을 테지만 에트라곤은 워낙 방정맞은 드래곤이다.

“이야기는 위에 올라가서 하죠, 텔루리안. 일단 하늘정원에 올라가는 게 좋겠습니다.”

텔루리안은 고개를 끄덕였다. 다행스럽게도 아크가 와준 덕분에 피해는 없다. 섀도우 엘프는 블루 드래곤을 적대하기는 부담스러웠는지 물러가 버렸다. 정찰을 나간 몇 명이 그들의 후퇴를 보고했다. 빠르게 숲을 빠져나가는 걸 보아 블루 드래곤이 덮치지 않을까 우려하는 것 같다.

“철수합니다. 모두 정원으로 올라갑시다.”

텔루리안의 지시에 실버드들이 일제히 날아올랐다. 아크는 에트라곤에게 말했다.

“따라가라. 아마 대접은 섭섭지 않게 해줄 거다.”
“형님은요?”
“나는 조금 있다가.”
“아하.”

에트라곤은 아크의 옆에 매미처럼 찰싹 붙어있는 다루사를 바라보았다. 음흉한 표정을 짓는 모양이 얄밉다.

“흐흐, 뭔지 알겠슴다, 형님. 역시 형님은 여자가…꾸엑!”

뭐가 지껄이려 했던 에트라곤은 아크의 주먹을 맞고 나뒹굴었다. 그가 허겁지겁 도망가고 지금까지 침묵을 지키고 있던 다루사가 아크의 옆구리를 손가락으로 찌르기 시작했다.

“왜 이제 왔어요.”
“미안합니다, 다루사. 나름대로 할 일이 있어서.”
“기다렸는데. 아크가 거기 있다는 거 알고 금방 올 줄 알았는데.”
“미안해요.”

아크는 다루사의 턱을 손바닥으로 쥐고 들어올렸다. 예전의 다루사가 아니다. 비쩍 마르고 상처 입은 실버드는 사라지고 이제는 제법 통통하게 살이 오른 실버드가 눈을 감고 있었다. 몸매는 예전과 같이 훌륭하다. 특히 한 팔에 들어올 정도로 잘록한 허리가 인상적이다.

아크는 다루사에게 가볍게 입을 맞추었다. 입술을 떼려고 하는데 그녀가 목을 감아왔다. 상체를 아크에게 기대며 아크의 허벅지에 올라앉는다. 다루사는 그가 도망가는 것을 잡겠다는 듯 목을 강하게 졸랐다. 아크는 그녀의 허리를 감싸 안고 부드럽게 키스해주었다.



============================ 작품 후기 ============================
흐음...거기 님 주머니에 뭔가가 보입니다...
그것은 분명 추천과 쿠폰...!


00094 고대의 악 =========================


고대의 악 - 4

아크는 텔루리안에게서 진상을 들었다. 섀도우 엘프들은 바르마 제국군의 규모가 축소된 틈을 타 실버드에게 손을 잡을 것을 요구해왔다.

―우리와 손을 잡는 게 어떤가? 그대들 실버드는 바르마 제국에 이를 갈고 있다고 들었다. 동족을 노예로 삼는 제국을 증오하겠지. 이해한다. 우리와 손을 잡고 저들을 몰아내자. 땅의 반은 그대들에게 주겠다.

말은 번드르르하지만 하늘정원에서 지내는 실버드에게 지상의 땅이란 이득이 아니다. 게다가 설득하겠다고 온 섀도우 엘프는 실버드의 여론이 부정적으로 흐르자 오만방자하게도 나약한 것들이라며 비난했다. 결국 협상은 결렬되었고 섀도우 엘프들은 겁쟁이 실버드들을 징계하겠다며 나섰다.

‘…일이 이렇게 된 거였구만.’

아크가 비교적 간단히 요약해서 그렇지, 실제로는 내용이 꽤 길다. 거의 몇 개월에 걸친 신경전이 있었고 섀도우 엘프 몇 몇은 그들이 길들인 와이번을 타고 하늘정원을 공격하기도 했다. 아크는 다른 것보다 와이번을 길들였다는 것에 감탄했다.

‘새끼를 잡아왔나. 그래도 성체가 되면 고분고분하지는 않을 텐데.’

하여튼 두 종족간의 마찰은 날이 갈수록 심해져 이제는 사냥을 하러 지상에 내려간 실버드를 납치하는 수준에 이르렀다. 죽이는 건 아니고 인질로 삼는 것이지만 아크는 혀를 내둘렀다. 하늘정원과 아쉬탈 늪지대의 거리는 거의 300km 이상 떨어져 있는데 근성이 대단하다.

‘그냥 만나자마자 파묻어버릴 걸 그랬나.’

하지만 이 사건에서 아크는 방관자에 해당한다. 몇몇 실버드와 친하게 지내기는 했지만 종족 전체의 문제를 그가 걸머질 이유는 없다. 아크는 전쟁에 개입하지 않는다. 그 과정에서 생기는 몇몇 문제를 도와줄 뿐.

여하튼 일이 이렇게 되었다. 아크는 상황을 파악한 뒤 에트라곤과 함께 마을회관에 들렀다. 장로들을 포함해 텔루리안을 비롯한 초월기사들이 회의를 하고 있었다.

“귀인께서 다시 오셨군요. 언젠가 오실 줄 알고 있었습니다.”

장로들이 일제히 일어나 아크에게 경의를 표한다. 아크도 마주 그들에게 인사했다. 에트라곤은 실버드의 장로들에게 이렇게까지 인사를 받는 아크가 대체 무슨 짓을 저질렀는지 궁금했지만 입을 꾹 다물었다. 너는 입을 다물고 있으면 꽤 미남이라는 아크의 충고를 되새기며.

“혹시 사정은 들으셨습니까? 귀인이시여.”
“귀인이라는 호칭은 좀 그렇습니다. 그냥 아크라고 불러주셨으면 합니다.”

아크의 말에 장로들은 서로의 얼굴을 바라보곤 짧게 고개를 끄덕였다.

“그러면 그리 하도록 하지요. 아크님께선 혹시 방금 전의 일이 어떻게 일어난 것인지 알고 계십니까?”
“섀도우 엘프, 바르마 제국, 진출, 회유, 협박, 다툼, 인질…이렇게 대략적으로만 알고 있습니다.”

너무 짧게 요약했다. 에트라곤은 대체 무슨 말인지 몰랐지만 녀석에게 한 말은 아니었으므로 상관없다. 아크가 이 사건에 대해 파악하고 있다는 걸 알리는 게 중요하니까.

“허어…간단하지만 명료하군요. 아크님의 말 그대로입니다. 섀도우 엘프들은 자신들의 뜻대로 되지 않자 이제 하늘정원 근처에 캠프를 뿌리곤 농성하고 있습니다.”

대장로 가니슈가 한탄했다. 아크는 그에게 물었다.

“몇 개월은 된 모양인데, 왜 그러는지 물어는 봤습니까? 이렇게 나와 있는 것만 해도 시간 손해가 막대할 텐데요. 그러니까 섀도우 엘프들의 주적은 바르마 제국인데, 왜 협력을 거절한 여기에 와서 이러고 있는 겁니까?”

아크의 지적은 타당하다. 섀도우 엘프의 입장에서 같이 바르마 제국에 앙금이 있는 실버드가 자신들과 손을 잡으리라 생각했을 것이다. 그러나 실버드는 그것을 꺼렸고, 겁쟁이로 비난했다. 여기까지는 이해가 간다.

계속해서 실버드를 압박하고 신경전을 벌이는 것은 섀도우 엘프에게 있어서도 자충수였다. 그들의 주적은 실버드가 아니라 바르마 제국이기 때문이다. 가니슈 대장로는 난처한 듯 다른 장로들을 바라보았다. 텔루리안이 입술을 달싹이자 그녀에게 손을 뻗었다.

“텔루리안, 그대가 설명하시게.”
“알겠습니다, 대장로님.”

텔루리안이 낭랑한 목소리로 발언을 시작했다. 아크는 그녀에게서 다소 놀라운 이야기를 들을 수 있었다. 섀도우 엘프도 아스텔라에게서 계시를 들었다고 한다.

“우리와 같은 내용이었습니다. 단…섀도우 엘프를 번영으로 이끌 그가 누구인지는 모른다고 합니다. 처음 그들과 접촉한 몇몇 실버드들이 아크의 얘기를 해버리는 바람에, 그들이 아크님의 존재를 알게 되었습니다. 대단히 송구스럽게 생각합니다.”
‘이건 또 뭐지…’

그러니까 섀도우 엘프들도 실버드와 같이 아스텔레라에게 계시를 들었다는 말이다. 아크를 어떻게든 설득해서, 정을 받아 아이를 낳아 키우면 그들이 종족을 이끌 것이라는 계시를 받았단다.

실버드들은 처음에 그걸 몰랐지만 최초 섀도우 엘프들과 접촉한 몇몇이 얘기해버렸다고 한다. 그 덕분에 섀도우 엘프들은 과연 그 존재가 누구고 어디에 있는지에 대해 집요하게 캐묻고 있었다.

“일이 이렇게 되어버렸으니…참으로 송구스럽습니다, 아크여.”

노인들이 고개를 숙였다. 아크는 그들을 타박할 생각은 없었다. 몇몇 실버드들이 뭣도 모르고 떠든 것에 죗값을 물리기에는 너무 가혹하다. 아크는 텔루리안에게 물었다.

“그들이 내 어디까지 알고 있습니까?”
“대략적인 것만 알고 있습니다. 존재 자체와, 계시를 받았다는 내용…아크님을 알고 있었다면 방금 그냥 넘어가지는 않았을 겁니다.”
“그건 그렇겠죠. 섀도우 엘프라.”

그들의 외모는 확실히 매력적이지만 도저히 정이 가지 않는다. 대륙의 거의 모든 종족과 정을 통한 아크가 질겁한 종족이 딱 둘 있는데, 바로 섀도우 엘프와 드워프다. 전자는 성격이 더럽고 후자는…

‘아니, 생각하지 말자.’

아크는 머릿속에 떠오른 드워프 아가씨를 휙휙 지웠다. 너무 강렬하게 인상에 남아 위험하다.

아무튼 아스텔라까지 계시를 내렸다는 게 확인되었다. 그렇다면 남은 여신은 일렉트라 뿐이다. 하지만 왜 여신들이 나서는 걸까? 남신들은 뭘 하고 있고?

‘신이란 놈들이 무슨 꿍꿍이인지 알 수가 있어야지.’

초월 시스템에 의해 그가 신들을 대면했을 때 그런 소리를 했다. 자신들을 구원해달라고 말이다. 당시에는 그런 말을 했구나 정도로 넘겼는데 곰곰이 생각해보면 의미가 있는 것 같았다.

아크는 실버드들과 함께 이런저런 얘기를 했지만 딱히 결론을 내리지는 못했다. 경계를 강화하고 밖으로의 외출을 자제한다는 것 정도다.

“에트라곤, 네가 밖에서 좀 지내야겠다.”
“예? 제가요?”

초월기사들이 깎아주는 과일을 받아먹고 있던 에트라곤이 화들짝 놀랐다. 아크는 그의 엉덩이를 찔렀다.

“밥을 먹었으면 밥값을 해야지. 안 그러냐?”
“벼, 별로 먹지도 않았는데…”

불쌍한 에트라곤은 고개를 축 늘어트렸다. 그가 주변에서 돌아다닌다면 섀도우 엘프들은 경거망동하지 못할 것이다. 대신 가끔 하늘정원에 들러 맛있는 식사를 대접받는다는 약속을 하고서야 비로소 에트라곤의 표정이 풀렸다. 아크는 녀석에게 조금 미안했다.

.
.
.

“이게 아직까지 남아 있었군요.”

아크는 다루사와 함께 하늘정원 가장자리에 있는 호숫가에 들렀다. 그가 머물던 오두막이 그대로 자리하고 있다. 비록 세월을 이기지 못해 여기저기 많이 낡았지만 누군가 보수한 흔적이 있다. 다루사가 아크의 팔을 잡아당겼다.

“제가 고쳤어요.”
“다루사가?”
“네. 언젠가 아크가 올 거라고 믿고 있었으니까요.”
“…고맙습니다, 다루사.”
“칭찬해줘요, 칭찬.”

아크는 그녀를 끌어안고 은색 단발머리를 쓰다듬었다. 오두막에 들러 안을 청소하고 보따리를 푼다. 장로들은 마을에서 지내길 권했지만 아크는 부득불 고집을 부렸다. 그에겐 거창한 집보다는 이런 자그마한 오두막이 걸맞다.

‘피곤하군.’

갑자기 온 몸에 나른함이 몰려왔다. 트라움 제국에서의 일은 500년이 넘게 살아온 아크로서도 다소 부담이 되었다. 최근 100년 동안은 그런 경험을 겪지 못했던 것이다.

‘하긴, 내 탓이지. 마리를 황제로 올리지만 않았어도.’

전적으로 아크의 욕심이었다. 안젤라 황녀를 잘 설득해 황위에 올렸다면 이런 일은 일어나지 않았을 것이다. 주신의 챔피언을 황제로 올려 추종자를 많이 모으겠다는 욕심이 오늘날과 같은 사건을 키웠다는 게 맞다. 아크는 스스로를 타일렀다.

‘역시 정착하면 안 되었어…’

아크는 평범하게 살아갈 수 없다. 그 힘은 반드시 드러나게 되어 있고 주변 인물들에게 광범위한 영향력을 행사할 수밖에 없다. 문제는 여기에 있다.

신에 근접한 존재에게 손을 뻗치지 않을 사람이 있는가? 인연은 갈등을 낳고, 갈등은 오해를 부른다. 오해는 마침내 파국으로 치달아 극한의 감정대립을 이끈다.

마를레네와 마리앤의 경우는 거기에 황제라는 직위까지 걸려 있었기에 끝이 좋지 않게 되었다. 아크가 욕심을 부리지 않았던들 둘은 그렇게 변하지 않았을 것이다.

“아크.”
‘내 잘못이지.’
“아크으.”

갑자기 뭉클한 것이 바닥에 앉아 있는 아크 위에 올라왔다. 다루사가 아크를 올라타고선 볼을 잡아당기고 있었다. 그녀가 뾰로통한 얼굴을 들이댔다. 가냘픈 턱이 움직인다.

“무슨 생각 했어요?”
“…그냥, 옛날 생각.”
“20년이 넘게 대륙을 돌아다녔으니 여자도 많이 만났겠네요?”
“…그거야…”

아크는 침묵했다. 20명이 넘는 여자를 안고 임신시켰다는 소리를 들은 다루사는 어떤 표정을 지을지 두려웠기 때문이다. 천만다행으로 그녀는 깊게 캐묻지 않는다.

“전 알고 있어요. 아크가 어떤 사람인 줄. 아크도 알아야 해요. 여기에 있는 동안은 나만 바라봐야 된다는 걸.”
“디보라님의 계시는 잊은 모양이군요.”

약간 심술궂게 이야기하자 다루사는 볼을 부풀렸다.

“또 그 얘기. 텔루리안도 그렇고 장로들도 그 얘기만 해요. 아크는 내껀데.”

다루사의 상체가 쓰러진다. 그녀는 아크를 끌어안고 다리를 배에 올렸다. 둘은 그렇게 누운 상태로 조잘조잘 이야기를 나누었다. 특히 섀도우 엘프를 처음 본 다루사는 그들의 놀라운 습성에 대해 흉보기 바빴다.

“거기 남자들은 노예에 가깝다고 하던데 진짜인가요?”
“심하게 말하면 뭐랄까…성기 달린 가축? 정액 내뿜는 애완동물?”
“에엑. 같은 동족으로 취급도 안 해줘요?”
“힘이 약하고 숫자도 적으니까요. 섀도우 엘프들은 원체 여성의 힘이 강합니다. 모계사회이기도 하고요. 남성은 그저 대를 잇게 해주는 역할로 충분하다는 입장입니다.”

아주 극심한 여존남비 사회라고 할 수 있겠다. 평범한 인간 사회라면 주변 분위기와 동화되거나 타국의 침략을 받거나 해서 그런 풍습이 사라졌을 것이다. 하지만 섀도우 엘프가 사는 늪지대는 아인종이 살 수 없는 땅이고, 따라서 수백 년 간 그들은 폐쇄적인 삶을 이어왔다.

아크는 속으로 그들의 어리석음을 비웃었다. 오랫동안 충돌해 온 바르마 제국의 땅을 가지려 하는 것 까지는 좋다. 하지만 거기까지 진출하게 되면 동족의 남성을 가축 취급하는 그런 풍습을 버려야 할 것이다.

‘얻는 게 있으면 잃는 것도 있는 법이지.’
“흐음…이거 달린 가축이라.”

다루사의 작은 손이 아크의 바지춤을 쓰다듬었다. 그녀가 아크를 휙 밀고는 위에 올라탔다.

“20년이 넘게 기다렸어요. 아크.”
“그런데 어째 다루사는 안 늙는군요.”

아크의 손길이 그녀의 갸름한 얼굴을 쓰다듬었다. 다루사는 배시시 웃더니 엉덩이를 슬쩍 움직였다.

“실버드는 수명이 길어요. 저는 오히려 아크 얼굴을 보고 놀랐어요. 인간들에게 20년은 긴 세월 아닌가요?”
“인간들에겐 그렇죠.”
“그 말은, 아크는 인간이 아니라는 건가요?”
“다루사의 눈에는 어떻습니까. 제가 인간이 아닌 것처럼 보입니까?”
“흐음…”

다루사는 아크의 얼굴을 요모조모 살펴보았다. 손가락으로 아크의 입을 벌려 안에 넣어보기도 하고 볼을 두드려 보기도 했다. 마치 신기한 것을 만져보는 아이처럼.

“아무리 봐도 인간인데요. 에잇, 안 되겠어요. 밑을 확인해봐야겠어요. 똑바로 달려있는지.”

다루사가 아크의 목에 가쁜 숨을 내뱉으며 손을 밑으로 내렸다. 바지 안에 있을 뭉툭한 그것을 천천히 쓸어내린다. 서서히 커지는 그것을 손바닥으로 느끼며 아크의 목을 핥았다. 그녀가 눈을 빛내었다.

“일주일 정도는 어디 도망가지 말아요. 나와 같이 있어요, 아크.”

아크는 체념했다. 아무래도 다루사는 그를 쉽게 놓아주지 않을 것 같다.



============================ 작품 후기 ============================
리플이 너무 많이 달려서 일일히 답하기가 크윽...

원래 내용은 그냥 잊어주세요. 사실 별거 아닙니다...

마를레네하고 마리앤 욕이 많네요...저 나름대로 현실성을 약간 가미한다고
하긴 했는데 이게 은근히 기러기 아빠하고 비슷하게 되어버려서...
하지만 주인공의 생각과 처지를 표현하는 데에는 또 이만한 것이 없다고
생각했습니다. 양해를...

글의 흐름이 달라지진 않을 겁니다. 일단 이 글에서 히로인이란 주인공이
겪는 사건의 일부일 뿐이니까요. 저는 단지 주인공이 500년 동안 어떤 일을
겪었고 앞으로 어떤 사건을 겪을 것인지 간접적으로 나타내고 싶었습니다.
조금은 슬프기도 하고, 즐겁기도 하겠지만 결국 주인공은 쓸쓸하게 혼자
살아가야 하는 운명이죠...
삶이란 게 원래 그렇죠 뭐

그리고 전 이번 사태로 인해 한가지를 알게 되었습니다.
무미건조한 진행보다는 가끔 이런 뒤통수 후리는 전개가 더 인기를 끈다는 사실을...!
하지만 너무 자주 하면 조회수가 개박살이 나겠죠 흠흠...
일단 이번 챕터 초반은 잠시 쉬어가겠습니다


00095 고대의 악 =========================


고대의 악 - 5

오랜만에 만난 남자의 정액을 확인하고자 한 것은 다루사 뿐만은 아니었다. 아크는 별의 별 여자를 다 만나봤고, 그중에서는 차마 형용치 못할 변태 같은 여자도 있었다. 기본적으로 아크가 변태이므로 누굴 보고 변태라 욕할 자격은 없지만.

“처음에는 손으로 만족해요, 아크.”

그러면서 헤실헤실 웃으며 작은 손으로 아크의 양물을 비벼준다. 아크는 불쌍하게도 이 날렵한 체구를 가진 아가씨에게 성기와 불알을 맡길 수밖에 없었다.

“이렇게 컸었나 싶네…정말…”

아크를 눕게 하고 깨끗이 씻은 하얀 손으로 조물락거린다. 마치 깃털로 간질이는 듯한 기분이 든다. 아크는 다루사가 입으로 해줄 것임을 믿어 의심치 않고 있다가 눈을 게슴츠레 떴다. 왜 손으로만 하는 걸까?

“다루사, 입으로 안 해줘요?”
“처음에는 손이라고 했잖아요, 아크. 당신꺼 보고 싶으니까…적당히 참다가 내놓으세요.”

뭘 내놓으라는 건지는 모르지만 아무튼 다루사를 설득하는 것은 어려울 것 같다. 그녀는 눈웃음을 지으며 아크의 알주머니를 마음껏 주무르며 살기둥을 붙잡고 손을 움직였다. 거죽이 마찰되며 강한 쾌감이 아크의 신경을 건드린다.

“으음.”
“기분 좋아요?”
“물…론이죠.”

아크가 움직이지 못하게 다루사가 허벅지 위에 올라타 있다. 상체를 숙여 입으로 해줄 것 같이 하다가 아크가 목울대를 움직이자 배시시 웃는다. 작고 귀여운 혀가 양물의 끄트머리에 다가왔다가 아슬아슬하게 회수된다. 그녀는 입술을 핥으며 손의 움직임을 빨리했다.

“한 손으로 하니까 힘드네…”

두 손으로 양물을 붙잡고 힘차게 움직인다. 다루사는 아크의 허벅지를 깔고 앉아 양다리를 개구리처럼 벌린 채 정액을 짜내기 위한 움직임에 몰두했다. 아무리 참을성이 강한 아크라지만 이런 쾌감에는 어쩔 수 없다. 다루사는 밑에서부터 끄트머리까지 마찰시키며 아크를 희롱했다.

“참지 않아도 괜찮아요…아크.”
“다루사.”
“나올 것 같으면 절 밀쳐도 괜찮아요. 배에…배에다가.”

다루사는 지금 속옷만 입고 있다. 실버드들이 흔히 입는 얇은 천이다. 트라움 제국도 그랬지만 이 시대 여자들의 속옷이란 섹시함과는 500년 정도 동떨어져 있다. 아크는 여성 실버드에게 란제리를 전파하리라 마음먹었다. 물론 남성 실버드 따위는 알 바 아니다.

“다루사, 나, 나올…”
탁탁탁탁.

다루사가 턱을 앞으로 내밀며 속옷 사이로 자신의 가슴을 쓰다듬었다. 20년 전 다루사의 가슴은 그렇게 크지도, 작지도 않았지만 지금은 제법 부풀어 있다. 젖꼭지를 자신의 손가락을 넣어 비틀며 아크를 유혹한다. 그는 더 이상 참지 못하고 상체를 일으켜 다루사를 덮쳤다.

“아앙. 허, 허벅지에 끼워서, 아크.”
“으으음…헉.”

다루사를 눕히고 두 다리를 들어올렸다. 뽀얀 허벅지 사이에 물건을 끼우고 움직이려니 강한 쾌감이 허리를 자극하며 올라왔다. 아크는 꾹 참으며 엉덩이를 움직였다. 양물이 두 허벅지와 통통한 아랫배 사이에 끼어 오도가도 못하다 끝내 정액을 뿜어낸다.

“으음!”
“아…”

걸쭉한 황금색의 정액이 다루사의 아랫배와 가슴에 가득 뿌려진다. 그녀는 생전 처음 보는 황금색 액체에 놀라 눈을 크게 떴다. 아크는 다루사의 허벅지로 성기를 강하게 죄며 끝까지 정액을 분출했다.

“…이, 이거…색깔이 왜 이래요? 어디 다쳤어요?”
“후우…”

아크는 간헐적으로 허리를 떨며 다루사의 날씬한 종아리에 입을 맞추었다. 그녀는 다리를 벌리고 몸을 일으켰다. 황금색 정액이 배와 가슴에 흩뿌려져 있자 놀라움을 금치 못한다.

“세상에…아크. 원래 우윳빛 아니었어요? 좀 탁한…”
“이렇고 저런 일이 있어서…아픈 건 아닙니다, 다루사.”
“어디…”

손가락으로 찍어서 냄새를 맡고 맛을 본다. 인상을 찡그릴 줄 알았는데 아니었다. 그녀는 뜻밖에도 맛있다는 반응을 보였다.

“달달하네요.”
‘뭐? 달다고?’

이 무슨 해괴한 소리란 말인가. 다루사가 다시 정액을 맛보려 하자 아크는 그녀를 제지하고 재빨리 천으로 닦아냈다. 그녀가 볼을 부풀리며 아크의 허리를 허벅지로 죄며 끌어당겼다.

“아크. 장로들이 뭐라고 그랬는 줄 알아요?”
“내가 떠난 뒤에요?”
“그래요. 그…디보라님의 계시를 받고 아크가 떠난 뒤에요.”
“글쎄요. 욕이나 하지 않았을지.”
“욕은 무슨…뭐라 그랬냐면요.”

다루사가 아크의 귀를 잡아당겨서 속닥속닥 낮게 말했다. 아크가 숫자를 듣고 경악했다.

“50명?”
“50명. 가장 아름답고 뛰어난 여성 실버드의 지원을 받아 아크의 씨를 받게 하겠다고 했어요. 지원자가 없으면 어쩔 수 없지만…”
“지원자는 거의 없었겠군요.”

아크가 다행이라는 듯 말하자 다루사는 갑자기 웃음을 터트렸다. 아크의 목을 끌어당겨 볼을 비비며 말했다.

“무슨 말을 하는 거예요. 일주일 만에 지원자가 150명을 넘었는데. 아크는 디보라님의 계시를 너무 가볍게 보고 있어요. 우리에게 그 분은 절대적인 신이에요.”

미와 사랑의 여신 디보라가 실버드를 직접 만들었다는 설이 있다. 아크는 그 말에 공감하진 않았지만 부정하지도 않았다. 무엇보다 초월 시스템을 겪으며 디보라를 직접 봤기 때문에 실버드가 그녀를 닮았다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

“곤란해요, 아크. 여기에 있는 동안 아크는 내껀데. 내가 올때 마을 처녀들이 뭐하고 있었는 줄 알아요? 삭사스에서 사온 옷을 꺼내서 입어보고 있었어요. 몇몇은 날개 손질을 하고요. 그게 뭘 의미하게요?”

여자가 목욕을 하고 몸단장을 한다는 것은 뻔하다. 특히 실버드에게 있어 날개 손질은 상당히 큰 의미를 가진다. 그만큼 예쁘고 멋지게 보일 사람이 있다는 것을 의미한다.

날개를 가진 실버드 여성을 자그마치 50명이나 상대해야 한다니, 아크는 소름이 끼쳤다. 바바리안족 여성 20명도 거의 아랫도리가 녹아버릴 뻔 했는데 말이다.

“그래도 지금 분위기는 영 아닌 것 같은데…장로들은 섀도우 엘프에 대해선 별말 않고 있습니까?”

처음 그들과 만났을 때, 만약 크로이츠 여왕이 아크를 공격했다면 그 자리에서 바로 묻어버렸을 것이다. 섀도우 엘프는 협상이나 대화가 통하는 존재가 아니기 때문이다. 자기들의 잘못도 남에게 뒤집어 씌우고 뻔뻔하게 나오는 작자들이 바로 섀도우 엘프다.

그런 종족의 타겟이 되었으니 실버드와 하늘정원도 상당히 위험하다. 아크가 그런 식으로 얘기하자 다루사는 입을 가리고 웃었다.

“중재자가 올 거니까 괜찮아요.”
“중재자? 누굽니까?”
“그런 존재가 있어요. 그것보다 아크는 조금 더 힘을 써야 할 텐데…어디.”

다루사의 손이 은근슬쩍 밑으로 내려가더니 힘을 잃고 있는 아크의 그것을 꾹 쥐었다. 그녀의 간지러운 손놀림에 다시 빳빳하게 솟아오른다. 다루사는 한손으로 그것을 훑으며 아크에게 속삭였다.

“일주일은 농담이지만 오랜만에 아크 만났으니까 하룻밤은 같이 있고 싶어요. 괜찮죠?”

이 날씬하고도 예쁜 실버드의 요청을 어찌 거절할 수 있을까. 아크가 그녀의 허리를 껴안자 다루사의 날개가 서서히 펼쳐져 아크를 감싸 안았다. 둘은 새벽이 될 때까지 달라붙어 떨어질 생각을 않았다.

아크는 트라움 제국에 있으면서 마를레네 이외의 여자와 동침한 적이 없다. 바람피우지 않겠다고 약속했고, 그걸 지킨 것이다. 간혹 다른 왕국의 귀족들이 견학을 와서 아크를 유혹하기도 했지만 그는 마를레네만 바라봤다.

‘신에게 맹세코…아, 내가 신이지.’

이제는 그 마를레네도 떠나보낼 시간이 되었다. 아크는 다루사의 가슴에 얼굴을 묻고 그녀의 허리를 팔로 들어올렸다. 깊숙한 삽입이 이뤄지며 다루사가 가쁜 숨을 토해내었다.

.
.
.

오두막 안에서 전쟁을 치른 둘은 새벽에 잠들어서 정오가 되어서야 비로소 깨어났다. 멋쩍게 웃고 굉장한 냄새가 나는 오두막을 깔끔하게 치우고 환기를 시킨다. 그리고 아크는 오두막 앞에 불을 피우고 식사를 차리기 시작했다.

초여름의 따사로운 햇살의 향을 맡으며 불판을 준비하다 보니 이렇게 한가하게 있어도 되나, 하는 생각이 든다.

‘일단 섀도우 엘프들은 멀리 물러난 듯하고.’

아무래도 에트라곤의 존재가 그들을 위협한 것 같았다. 오두막에 와서 정보를 알려준 실버드에 의하면 섀도우 엘프들은 평소 와이번을 타고 하늘정원 주위를 맴돌았으나 지금은 코빼기도 보이지 않는다고 한다. 하기야, 블루 드래곤에게 통째로 잡혀먹기 싫으면 당연히 도망가야 할 것이다.

치지직―

오늘 점심은 소갈비다. 갈빗대 주위에 살이 굉장히 많이 붙어 있다. 특제양념을 바르고 그릴 위에 올려 구우니 그야말로 끝내주는 냄새가 난다.

“흐으음, 괜찮군.”

무슨 고민이 있든 간에 이렇게 한상 차려서 거하게 먹고 나면 별게 아니라고 느끼게 된다. 특히 아크는 발리노어 대륙을 포함한 모든 차원에서 위협을 받을 일이 없다 보니 더욱 그렇다. 다루사가 오두막을 청소한 후 호수에 가서 몸을 씻고 나왔다.

“아크, 뭐 준비해요?”
“양념한 갈비살. 맛있을 겁니다.”
“으으음. 냄새 끝내준다아…

다루사는 사뿐사뿐한 걸음으로 다가와 아크의 볼에 키스하고는 맞은편 돌에 앉았다. 아크와 단 둘이서 시간을 보내는 여성들은 그의 절륜함에 한 번 놀라고 끝도 없이 즐거움이 쏟아지는 각종 게임에 두 번 놀라고 맛있는 음식에 세 번 놀라게 된다.

눈앞의 날개를 가진 아가씨도 이 법칙에서 벗어날 수 없었다. 그녀는 군침을 삼키며 고기가 언제 익나 지켜보고 있었다. 그런데 둘의 좋은 분위기를 방해하는 존재가 있었으니, 텔루리안과 라크러스다.

아크는 텔루리안에게 눈인사를 하고 라크러스를 반갑게 맞았다. 20년이나 지났음에도 그의 털털한 웃음은 변함이 없다.

“라크러스! 어딜 갔었어?”
“나? 삭사스에 잠깐 갔었지. 와, 너 진짜 인간 맞냐? 어째 얼굴이 하나도 안 변했네.”
“그런 소리 많이 듣지.”
“하여튼 반가워! 난 진짜 죽을 뻔했다고. 다루사하고 텔루리안이 아크 언제 오냐고 보채는 바람에!”

‘텔루리안이?’

다루사야 그렇다 치더라도 텔루리안은 왜 아크를 찾았을까. 쾌활한 청년 라크러스는 와하하, 하고 웃은 다음 누나의 손가락 공격을 결사적으로 방어했다. 소갈비가 지글지글 익어간다.

“크흐…옛날 생각이 나는구만. 아크 너 그냥 여기에 정착하는게 어떠냐? 우리 장로들이 잘해줄 텐데.”
“글쎄.”

아크의 애매한 대답에 다루사와 텔루리안이 동시에 움찔했다. 그녀들의 반응을 모르는 바 아니나 아크는 한 곳에 정착하는 것을 꺼리게 되었다. 눈치도 없는 라크러스는 그릴을 만지작거리며 말했다.

“야, 아크야.”
“왜?”
“혹시 말이다. 트라움 제국 재상이 너였냐? 거기 재상도 아크라고 하던데.”
“제국 재상?”
“아크, 그렇게 대단한 사람이었어요?”

이건 또 어떻게 알았을까. 다루사의 편지가 닿은 것은 전적으로 아크가 리치몬드 상단을 통해 먼저 연락을 넣었기에 가능한 것이다. 즉 다루사는 아크가 트라움 제국에 있다는 것은 알았지만 뭘 했는지는 모른다.

다루사는 한번 물어보고는 별 관심 없어 했지만 텔루리안은 다르다. 황금빛 눈동자가 아크를 흔들림 없이 쳐다보고 있었다.

“그냥 잠깐…일을 좀 봐줬던 것뿐이야.”
“뭘 또 잠깐이야. 삭사스 공국의 인간들이 아주 이를 갈더만. 그 재상 때문에 아주 창피를 당했다고 말이야.”
‘그 얘기로군.’

아크는 삭사스가 왜 자신에게 이를 가는지 이해할 수 있었다. 그가 트라움 제국에 퍼트린 마법공학 기술 때문이다. 자그마치 16년 동안 마법공학을 발전시키고 대학까지 세워 놓았다. 트라움 제국의 마법공학은 아크 이전과 이후로 나뉜다고 할 수 있다.

덕분에 마법공학의 본진이라 할 수 있는 삭사스 공국의 마법공학자들이 실업자가 되어버렸다. 거드름을 피우며 비싼 값을 받던 여러 아이템들이 헐값이 되어버렸고 그들은 더 이상 잘난체를 하지 못하게 되었다.

그러니까 아크는 삭사스 공국의 수입원을 최소 15% 정도 깎아버린 것이다. 이 정도면 이를 갈만하다.



============================ 작품 후기 ============================
추천과 쿠폰 감사드립니다!


00096 고대의 악 =========================


고대의 악 - 6

트라움 제국이 지난 16년 동안 보인 발전은 절대 사소한 것이 아니다. 원체 덩치가 크고 인구가 많은, 잠재력이 높은 국가인데 슬러스 강림 사건이나 황제 유고로 인해 잠깐 멈춰 있던 것뿐이었다.

제국이 아크라는 날개를 달았다.

낡은 제도의 혁신. 시원한 도로망의 확충으로 인해 세수가 급격히 늘어났다. 거기에 마법공학 기술의 발달로 매해 세금처럼 삭사스 공국에 내주던 돈을 국내로 돌릴 수 있게 되었다.

그 외에도 감자와 옥수수 같은 작물의 도입과 감옥 유지비에 드는 자금을 줄이기도 했고 신문 등을 통해 귀족들의 투자를 이끌어낼 수 있었다. 아크는 트라움 제국을 새로 태어나게 한 것이나 다름없다.

다만 제국만 이렇듯 앞서나가는 것은 곤란하다. 아크의 목표는 제국을 모범답안으로 두고 다른 왕국이 따라올 수 있게끔 지원하는 것이었다. 그래서 여러 왕국에서 학생들을 뽑아 마법공학 대학에 입학시켰고 세금제도 등도 수출했다.

워낙 급진적인 내용이 많다보니 거부감을 표시하기도 했지만 여러 왕국이 크게 발전한 것은 분명했다.

빛이 있으면 그림자가 있는 법. 트라움 제국과 주변 국가들이 잘 나가는 사이 대륙 반대편에 붙은 나라들은 제법 낭패를 보았다. 삭사스 공국은 마법공학 아이템을 수출하는 것으로 재미를 보고 있었는데 트라움의 기술력이 급속도로 발전하자 낭패를 보았다.

엄청나게 비싼 값에 팔던 화염 마법로, 빙결 마법로는 물론 인쇄 기술과 시계탭 장치, 차원주머니 등을 감안하면 이건 트라움으로의 수출길이 막혔다고 봐도 과언이 아니었다. 삭사스 공작이 이를 가는 것도 당연한 일이지만 워낙 거리가 멀고 덩치 차이가 나서 어떻게 해볼 도리가 없다.

아무튼 아크가 맞다고 수긍하자 다들 놀라는 분위기였다. 라크러스는 아크의 직위 따윈 무시하고 이죽대기에 바빴다.

“그 재상직 포기하고 여기 온 거 보면 다루사가 그리웠던 모양이지? 이를 어쩌나…우리 누나도…”
퍽!
“크억!”

입을 놀리던 라크러스는 텔루리안의 주먹을 맞고 졸도하고 말았다. 그녀는 조신하게 주먹을 회수하곤 담담하게 말했다.

“신경 쓸 필요 없습니다.”
“…뭐, 식사나 하도록 하죠.”

한 대 맞고 나가떨어진 라크러스를 무시하고 셋은 갈비와 샐러드로 식사를 했다. 실버드의 식성이란 사람에 따라 다르겠지만 대체로 고기를 좋아한다. 날 때마다 날개를 저어야 하니 칼로리 소모가 엄청나기 때문이다. 어느새 부시시 일어난 라크러스가 고기에 달려들었다.

“많이 드십시오. 고기는 넘칩니다.”

갈비를 뜯는 사람이 부담스럽지 않게끔 일부러 엄청난 양의 갈비를 그릴 위에 올려놓고 굽는다. 가끔은 이런 식으로 여유를 보여야 식사에 초대된 사람들이 부담을 갖지 않는다. 초라한 식탁에 초대된 사람은 별 잘못한 것도 없는데도 위축이 되니까 말이다.

“와, 이거 진짜 맛있네. 달달하고, 살짝 매콤하기도 하고. 이거 아크 네녀석이 만든 양념이란 거지?”
“그래. 무려 9가지 재료가 들어갔지.”
“크…죽이누만. 인간들은 왜 이런 걸 못 만들었을까? 아…아크 너도 인간이지. 하여간 어딜 가도 이런 양념은 구경도 못했다, 야.”
“정말 그래? 이런 거 없어? 밖에?”

다루사가 눈을 동그랗게 뜨며 물었고 라크러스는 어깨를 으쓱했다.

“다루사는 밖에 잘 안 나가니깐 모르죠. 바르마는 물론이고 삭사스, 헤이본, 그 외의 어느 도시에 들러도 이놈이 만드는 양념은 못 봤습니다. 아니, 뭐랄까…고기에 양념을 끼얹어 굽는다는 개념 자체가 없었던 것 같은데요. 그 요상한 냄새나는 향신료는 뿌려도.”
“후추.”

텔루리안이 입술을 오물거리며 부언했다. 언제나 의젓한 그녀도 지금만큼은 갈비대에 잔뜩 붙은 양념고기의 맛에 푹 빠져 입가에 양념을 묻히고 정신없이 고기를 뜯고 있다.

“어, 그래. 후추. 난 그거 왜 뿌려서 먹는지 이해가 안 가던데.”
“사치지.”
“사치?”
“그래, 사치. 후추 뿌려서 먹는 계층이 주로 어디였지?”
“후추 자체가 비싸니깐 뭐…귀족…왕족…부유한 상인…마법사…기사…”
“그래, 돈 꽤나 있는 사람들이 후추를 많이 사용하지. 애초에 비싸기도 하고 물량이 달려서 평범한 사람은 잘 구경하지도 못하니까. 그래서 부유한 자들은 손님을 초대해서 식탁에 후추를 내놓는 거야. 우리 가문은, 혹은 나는 후추를 넉넉하게 제공할 정도로 여유 있다는 걸 보여주는 거지.”
“오오.”

다루사가 작게 박수쳤다. 그녀는 평생을 하늘정원에서 살았기에 밖의 사정을 잘 모른다. 그렇기에 아크처럼 경험이 많은 사람이 썰을 풀면 자연스럽게 감탄하게 된다.

‘아크와 얘기하면 재미있어. 질리지도 않고.’

다는 아니지만 다루사가 아크에게 깊이 빠진 이유도 거기에 있다. 날개를 고쳐주기도 했고 말이다.

식사가 다 끝나고 아크는 차원주머니에서 복숭아를 꺼냈다. 애쉬포드 백작령에서 재배한 것으로 크고 과육이 단단하고, 무척이나 달다. 다들 아크가 깎아준 복숭아를 맛있게 먹는다. 라크러스는 복숭아가 텔루리안 엉덩이를 닮았다는 개소리를 지껄였다가 또 다시 얻어맞고 말았다.

‘에트라곤하고 죽이 잘 맞겠군.’

이런 저런 얘기를 나눈다. 라크러스는 다소 민감한 이야기가 나오자 알아서 호수로 도망갔다. 텔루리안이 어렵사리 입술을 떼었다.

“아크, 당신도 그때 같이 있어서 알겠지만…디보라님의 계시는 우리에게 절대적인 것입니다. 20년이 지난 지금도 우리는 그 계시를 기억하고 있습니다.”
“…뭐, 저도 계시를 부정할 생각은 없습니다. 하늘정원에 온 까닭도 다루사를 보기 위해서기도 하지만.”

다루사가 아크의 옆에 폴짝 앉아서 팔짱을 꼈다. 텔루리안의 눈썹이 조금 꿈틀했다.

“그때 약속을 했기 때문이기도 합니다. 다시 오기로.”
“그렇다면 아크, 우리는 이제 준비가 되었습니다. 당신이 괜찮다면…”
“다만 섀도우 엘프의 공격이 눈앞에 다가와 있는 상태에서 그런 의식을 치른다는 게 조금 꺼림칙하군요. 장로들께선 어떤 견해를 갖고 계십니까?”

텔루리안은 말하기 난처한 듯했다. 애초에 그녀는 이런 메세지를 전하러 온 사람이 아니었기 때문이다. 다루사가 하기로 되어 있었는데 어찌된 일인지 아크 옆에 꼭 달라붙어 떨어질 생각도 않는다. 분위기를 보니 언급은 한 것 같지만.

“장로들께선 가능하면 빨리 의식을 치르는 게 좋다고 의견을 일치시킨 상태입니다. 다만…이건 어디까지나 우리의 사정이기 때문에 아크, 당신의 결정에 따를 생각입니다.”
“…”

아크는 한참동안 입을 닫고 있었다. 아리따운 실버드 아가씨 50명과 섹스해서 임신시켜라? 뭐 이런 계시를 내리는 신이 있는가 싶다.

‘신들은 내 자식들이 용사 스킬을 갖고 태어나는 걸 알고 있다.’

빠르게 성장하며, 치트키나 다름없는 용사 스킬을 갖고 태어난 존재가 실버드를 이끈다. 디보라와 실버드 입장에서는 투자할만한 이야기가 된다.

다만 여기에 아크의 이득은 없다고 할 수 있다. 그깟 쾌락은 고려의 대상조차 못된다. 아크는 마를레네와의 약속을 지킨다고 3년 동안이나 독수공방을 한 적도 있었다. 쾌락은 그의 행동을 결정짓지 못한다.

“…어렵군요. 일단 장로들께 말씀드려 주십시오. 상황을 좀 더 지켜보고 싶다고요.”
“그렇습니까. 유감입니다.”

왜인지 텔루리안이 나직하게 한숨을 내쉬었다. 정말 유감인지, 말로만 그러는 건지는 파악하지 못했다. 표정의 변화가 없다. 아크는 다루사가 얼버무렸던 것을 그녀에게 물었다.

“그런데 중재자가 누굽니까? 그가 오면 문제가 해결될 거라고 하던데.”

텔루리안은 고개를 저었다.

“중재자가 온다고 해서 문제가 해결되는 건 아닙니다. 그녀는 어디까지나 섀도우 엘프와 우리를 중재할 뿐이니까요. 다만 그의 존재감이 대단한 만큼 섀도우 엘프가 섣부르게 행동하지 못한다는 장점은 있겠죠. 블루 드래곤 에트라곤님도 있으니.”
“누구입니까?”
“블랙 드래곤 카밀라님입니다.”

카밀라.

아크는 몸을 흠칫 떨었다. 빨리 여기서 도망가야 될 것 같다.

.
.
.

골드 드래곤 에키드나가 두 여성을 태운 채 황급히 피레네 산맥을 넘었다. 초여름인데도 만년설은 녹지 않는다. 어머니와 딸, 제국의 선황제와 현황제. 그렇듯 대단한 위치에 있는 사람들이 피레네 산맥을 넘는 이유는 다른 것이 아니다.
바바리안의 존재가 확인되었기 때문이다.

‘신이라니…그가 진짜 신이었다니.’

마를레네의 얼굴은 창백했다. 고도가 높으니 추워서 그런 걸까? 아니다. 그가 거짓말을 했다는 절망감, 그리고 그를 붙잡았어야 한다는 후회가 들었기 때문이다.

그녀의 명에 따라 피레네 산맥 북쪽에 수십 명의 정찰대가 파견되었다. 피레네 산맥이 높고 위험하다 한들 트라움 제국이 제대로 마음먹고 달려들면 정복하지 못할 곳은 아니다. 정찰대는 쉴 새 없이 덤벼드는 몬스터를 처리하며 산맥을 넘어, 마침내 바바리안 부족을 발견했다.

―바, 발견했습니다! 정말로 있었습니다! 줄잡아 수천 명은 될 듯한 야만인들이 마을을 이루고 있었습니다! 해안가에는 커다란 배는 보이지 않았지만 수십 척의 보트가 있었습니다!

이쯤 되면 부정하기가 힘들다. 성녀 안젤라가 아크에게서 받은 경전은 사실 아크의 일대기를 집대성한 일종의 모험담이었던 것이다. 바바리안 외에도 아크의 여정이라고 추측되는 경험담은 넘쳐났다. 마를레레네는 거기에서 충격을 받았다. 그가 자신을 속였다.

‘주신의 그랜드 챔피언이라고 했으면서. 그랬으면서.’

원래의 마를레네라면 이렇게 생각하진 않았을 것이다. 그의 정체가 무엇이든 사랑했을 테니까, 그에 대한 애정이 다 커버했을 테니까.

하지만 지금은 아니었다. 황제가 되어 권력의 단맛과 쓴맛을 모두 질리도록 맛본 그녀는 더 이상 사랑을 갈구하는 아가씨가 아니다. 그렇기에 아크가 야속하다. 그가 거짓말을 하지 않았던들, 섭섭하게 대하지 않았을 것이다.

‘나도 속물이 다 됐군…’

만약 아크가 그녀의 속마음을 눈치 챈다면 경멸할 것이다. 그러나 어쩔 수 없다. 제국의 황제는 그런 수모를 감수하고서라도 냉정해져야 하는 자리다.

마를레네는 트라움의 귀족들이 얼마나 집요한지 잘 알고 있다. 귀족을 상대하지 않은 채 실무에만 몰두했던 아크는 잘 모를 것이다. 그녀가 귀족들 사이에서 얼마나 외줄타기를 했는지 말이다.

“다 왔어. 저기 바바리안의 땅이 보여.”
“아닙니다, 에키드나. 저기는 나의 땅입니다.”
“아, 그래…”

에키드나는 목 뒤에서 느껴지는 서늘한 목소리에 침울해졌다. 애가 왜 이렇게 된 걸까. 어렸을 적의 마리앤은 분명 과하게 활기차긴 했지만 정을 아는 아이였다. 하지만 마를레네에게서 황위를 이어받아 황제가 된 그녀는 어떤가.

여황제 마리앤 애쉬포드.

젊은 나이에도 불구하고 놀라운 처세술과 협상력으로 귀족들을 구워삶은 희대의 군주다.

선황제로부터 물려받은 빼어난 외모와 몸매, 목소리는 제국 최고라고 명성이 높았다. 거기에 특수제작된 움직일 때마다 다리가 슬쩍 드러나는 황제의 복식이 그녀의 아름다움을 한층 돋보이게 한다.

마리앤은 오늘 어머니와 함께 피레네 산맥을 넘었다. 정말 바바리안들이 피레네 산맥 북쪽의 땅에 자리 잡았는지 확인하기 위해서였다. 그녀는 아버지인 아크가 거짓말을 한 것은 별로 상관없다고 생각했다. 이제 그는 떠났으니까.

“내려가죠. 에키드나.”

에키드나는 말없이 고도를 내렸다. 마를레네는 딸에게 일임한 듯 아무 말도 하지 않았다. 골드 드래곤이 대륙 북부의 찬바람을 뚫고 산맥 너머에 나타났다. 마를레네는 수많은 오두막을 보고 눈을 질끈 감았다.

‘진짜였군.’

제국은 피레네 산맥을 개척한 적이 없다. 그러므로 피레네 산맥 북쪽에는 아무 세력도 없어야 한다. 하지만 눈앞에 펼쳐진 얼음평원에 자리잡은 수백 채의 오두막은 뭐란 말인가. 사람들이 개미처럼 움직이고 있었다. 털옷을 입은 자들이 물자를 나르고, 땅을 개간하고, 바다에 나가 고기를 잡고 있었다.

마를레네는 다시 한 번 아크의 정체를 되새겼다. 2주일 만에 대형 바우선 몇 척을 만들어 위험하기 그지없는 북해항로를 택해 2천 명의 바바리안을 옮긴 그는, 발리노어 대륙의 신이다.

‘주신…아크가 주신이었어…’

어머니가 허탈하게 속으로 중얼거리고 있을 무렵, 딸인 마리앤은 조금 다른 생각을 하고 있었다. 어떻게 보면 저 바바리안들은 제국의 땅을 멋대로 차지한 침략자들인 것이다.

‘감히 내 땅에 허락도 없이.’

마리앤은 주먹을 꾹 쥐었다. 에키드나가 더 밑으로 내려가고 마리앤은 가까이에 있는 한 청년의 스탯창을 보았다.

‘이거 뭐야. 이 자들에게 왜 용사 스킬이 있어?’

용사 후보생일까? 그러나 스탯이 매우 높아서 거의 마리앤의 그것에 필적한다. 보통의 용사 후보생이 아니라는 증거다. 마리앤은 입을 간신히 열었다.

"어머니...아무래도...아버지의 자식들이 여기에 있는 것 같아요."





============================ 작품 후기 ============================
점점 염세적으로 변해가는 주인공 흑흑...아참 원래 덤덤충이었지...

드워프 여성은 절대 로리가 아닙니당...와우에서 드워프 여성이
어떻게 나왔었죠? 흠흠...

정보유출건은 그게 사실 별거 아니라고 주인공이 판단했기 때문입니당.
그냥 그런 존재가 있더라, 그것만 가지고 벌을 주기에는 좀...
그리고 먼저 송구스럽다고 고개를 숙였는데 아크가 그거가지고 뭐라고
하면 입장이 매우 난처해지겠죵...

옙 원래는 4편에 걸쳐서 10년 정도를 묘사하려 했는데요.
주로 마를레네와 마리앤의 입장에서...
연독 개판될까봐 차마 시도를 못하고 후루룩 넘겼슴다...
지금 생각해보면 잘한 결정인듯...


00097 고대의 악 =========================


고대의 악 - 7

드래곤은 대개 세상에 대해 중립적이다. 그들은 거대한 힘을 가졌으며 주변에 막대한 영향력을 끼칠 수 있기 때문이다.

그리하여 과거 대전쟁 이후 몇 몇 드래곤이 주도하여 인간을 포함한 아인종 사이에서 벌어지는 일에 개입하지 않기로 합의했다. 그러나 모든 드래곤이 이 내용에 합의한 것은 아니다.

대표적으로 블랙 드래곤과 레드 드래곤이 있다. 드래곤마다 성격이 다르고 취향도 다르다지만 이 두 종은 성격이 지랄같기로 악명이 높다. 그들은 드래곤이 대륙의 질서를 적극적으로 유지해야 한다고 생각한다.

특히 카밀라는 최근 트라움 제국에서 벌어진 슬러스 사태를 인간이 자신들의 힘만으로 봉합했다는 데에 불편함을 느끼고 있었다. 말로는 드래곤 둘이 개입했다지만 블루와 실버 드래곤이다. 별다른 활약을 하지 못했을 게 뻔했다.

블랙 드래곤 카밀라. 그녀가 거대한 날개를 펼치고 하늘정원에 날아들었다. 드래곤들 중 가장 나이가 많은 축에 들며 그 강대한 전투력은 타의 추종을 불허한다.

보통 드래곤 중에서 육탄전 전문가라고 하면 블랙과 레드가 손꼽힌다. 블랙 드래곤은 저돌적이면서 무식하게 달려들고, 레드 드래곤은 무식하면서도 저돌적으로 달려든다는 개미 눈곱정도의 차이가 있다.

하여튼 그녀의 등장으로 인해 섀도우 엘프와 실버드간의 분쟁은 새로운 길로 접어들었다. 아무리 간이 배 밖으로 나온 섀도우 엘프라고 해도 블랙 드래곤 카밀라를 무시하는 것은 힘들다. 해서 중재가 시작되었다. 장소는 하늘정원의 회관이다.

“어서 오십시오, 카밀라님.”
“환영합니다.”

검은 머리칼을 허리까지 땋아 내린 육감적인 미녀가 회관의 입구에 들어섰다. 그녀의 뒤로 텔루리안과 다루사가 따른다. 카밀라는 장로들의 인사에 고개를 숙여 보임으로써 자신이 여기 깽판치러 온 게 아님을 분명히 했다.

“여전히 정정하군요, 가니슈 장로.”
“저야 늘 그렇지요. 여기 앉으십시오.”

카밀라가 의자에 앉아 다리를 꼬았다. 누가 블랙 드래곤 아니랄까봐 입고 있는 옷이 전부 검다. 심지어는 피부마저 검은색에 가까운 갈색인데, 무척이나 위압감을 풍기고 있었다. 그녀는 주변을 돌아보고는 이채를 띠었다.

“요즘에는 실버드도 마법로를 쓰는 모양이지요?”
“하하, 선물 받은 것입니다.”
“선물이라. 저 빙결 마법로는 꽤 성능이 좋은 듯한데.”

카밀라가 일어서서 마법로를 이것저것 살펴보았다. 텔루리안과 다루사는 입을 꽉 다물었다. 저건 아크가 회관에 기증한 것이기 때문이다. 아크의 반응으로 볼 때, 그는 이 블랙 드래곤과 과거에 인연이 있었다.

사람들이 모인다. 장로들을 시작으로 초월기사, 마지막으로 특별히 회의에 참가하게 된 섀도우 엘프들까지. 세 명의 섀도우 엘프가 회관에 나타나자 다들 눈살을 찌푸렸지만 험한 말이 나오지는 않았다.

섀도우 엘프의 여왕 크로이츠는 턱을 도도하게 들어 올리며 의자에 앉았다. 그녀의 은색 긴 머리카락이 작게 찰랑인다.

“…모두 모인 것 같습니다. 다들 이번 분쟁의 중재를 위해 찾아오신 분을 알고 계실 걸로 믿습니다. 블랙 드래곤, 카밀라님입니다.”
“반갑습니다, 여러분. 자, 시간낭비 않고 빨리빨리 일을 처리하죠. 먼저 섀도우 엘프의 여왕…크로이츠의 변을 듣겠습니다. 당신들이 원하는 것은 무엇이고, 왜 실버드를 압박하고 있습니까?”
“지금까지 우리의 행동은 결코 압박이 아닙니다.”
“그걸 증명해야 할 것입니다, 크로이츠 여왕.”
“드래곤에게 그걸 증명해야 할 이유는 없습니다, 카밀라. 우리는 다만 우리가 해야 할 일을 하는 것뿐입니다.”

시작부터 비협조적으로 나온다. 카밀라는 눈을 가늘게 뜨고 크로이츠 여왕을 바라보았다. 섀도우 엘프 특유의 푸른색 피부를 가진 그녀는 블랙 드래곤 앞에서도 저처럼 고고하다. 침대 위에서도 그럴지 궁금하긴 하지만 일단은 지켜보기로 한다.

“그렇다면 여기엔 왜 왔습니까, 섀도우 엘프여. 당신들의 폭력을 정당화하기 위함입니까?”

초월기사 텔루리안이 묻자 크로이츠 여왕은 애송이를 보는 듯한 미소를 지었다.

“겁쟁이 실버드들에게 경고하기 위해서 왔습니다.”
“뭐라고요?”

텔루리안의 목소리가 높아진다. 벌떡 일어섰지만 가니슈 장로의 차분한 눈빛이 그녀를 가로막았다. 회관의 분위기가 점차 고조되고 있었다.

한편 아크는 라크러스와 함께 회관 인근에서 안의 이야기를 엿듣고 있었다. 위스퍼링 보이스는 비밀을 엿들을 때 아주 유용하다. 블랙 드래곤이 있음에도 이러는 이유는 들키지 않을 거라는 절대적인 자신감이 있기 때문이다.

“뭐래? 뭐라고 하는 거야? 야, 아크야.”
“흐음, 잠깐만…이야기를 더 들어보고.”

아크는 회관 안에서 오고가는 이야기를 정리했다. 그러니까 이건 원론적으로 따지면 아크 책임이다.

‘이런 망할 년들을 봤나. 그게 왜 내 책임이야?’

속으로 투덜거리며 이야기를 듣는다. 크로이츠 여왕이 강하게 발언하고 있었다.

―인간들은 크게 발전하고 있습니다. 우리의 땅, 우리의 하늘, 우리의 바다까지 점령하고 지배하려고 하고 있습니다. 얼마 전에 있었던 트라움 제국의 이웃 왕국 병합사건과 바르마 제국의 신대륙 진출 건이 나의 주장을 뒷받침해줄 것입니다. 그러면 묻겠습니다. 실버드는 그런 인간의 밑바닥을 핥아줄 준비가 되어 있습니까?
―밑바닥을 핥는다니, 말이 너무…
―그렇다면 우리 제의를 거절한 이유는 무엇입니까. 처음부터 우리가 거칠게 나왔습니까? 아닙니다. 이야기를 해 보자고, 인간의 무서운 확장에 대비하자고 말했었죠, 하지만 실버드는 겁쟁이처럼 하늘정원에 숨었습니다. 앞으로 50년, 100년…계속 그렇게 살 겁니까? 인간님이 침략하지 않기를 바라면서?

아크가 트라움 제국을 크게 키운 것이 문제의 발단이 되었다. 트라움은 이웃 왕국을 둘이나 병합했고, 발달된 마법공학 기술과 넓은 도로망을 이용하여 영토 확장에 나섰다.

트라움 제국을 따라하기에 여념이 없는 바르마 제국이나 다른 왕국도 행동에 나섰다. 특히 하늘정원과 아쉬탈 늪지대 인근에 있는 삭사스 공국의 움직임이 심상찮다.

그들은 트라움 제국의 사례에서 많은 정보를 얻어내어 땅이 최고라는 결론에 이르렀다. 그리하여 지금까지 벌어들인 돈으로 영토 확장에 열의를 쏟고 있는 것이다.

―하늘정원이라서 괜찮다고 하겠죠. 둥둥 떠 있으니까. 인간들이 욕심부려봐야 못 올라올 테니까…하지만 100년, 200년 후에도 그럴까요? 인간들이 부유석을 가지고 마법공학을 어떻게 발전시킬지 상상이나 해본 적 있습니까? 그들이 땅을 다 차지한 다음에는 얌전히 하늘정원을 내버려둘 것 같습니까? 무르군요, 모든 것이 물러요. 실버드. 왜 그렇게 소극적입니까?

‘제법 말은 되는군.’

아크가 이 모든 확장의 시발점이다. 그렇기에 크로이츠 여왕의 말을 이해할 수 있었다. 발리노어 대륙에는 아직 미개척지가 많다. 지금까지는 여러 문제로 인해 영토를 무작정 넓히는 것이 어려웠지만 트라움 제국의 선례에 따라 땅의 넓이가 결국 국력이 된다는 생각을 하게 되었다.

많은 인구와 넓은 땅, 발달된 도로망은 상업을 촉진시킨다. 이 모든 순환을 국력으로 치환시킨 것이 바로 아크라고 할 수 있겠다. 사람들도 이렇게 하면 좋다는 막연한 생각은 하고 있었으나 실제로 행동에 나서 부를 쥐어준 것은 아크가 처음이다.

크로이츠 여왕을 비롯한 섀도우 엘프는 거기에 위협을 느낀 것이리라. 대륙 구석에 처박힌 그들에게도 위협이 느껴졌다면 다른 아인종은 어떨까. 그들은 더욱 심각하게 받아들이고 있을 것이다.

‘지구로 생각하면 미국과 아메리카 원주민의 관계쯤 되겠는데.’

아크는 새로운 시각을 가지게 되었다. 크로이츠 여왕의 발언도 조금 거칠어서 그렇지 나름 일리가 있다고 본 것이다. 인간의 왕국이 크게 발전해서 결국 산업혁명에 이른다면, 자연과 벗 삼아 살아가는 종족은 어떻게 해야 하는가? 근대화된 국가의 자비에 기대어 종족보존구역의 설치를 바래야 할까? 여기에 대한 대책은 있을까?

“야, 야.”

라크러스는 갑자기 아크가 입을 다물자 지루한 표정으로 회관을 쳐다보았다. 논쟁은 제법 길어질 것 같다.

.
.
.

“별 소득은 없었습니다.”

그날 밤, 다시 아크의 오두막에 들른 텔루리안이 이야기했다. 다루사는 아까부터 뭔가가 마음에 안 드는지 볼을 부풀리고 있었다.

“인간의 확장에 대비하지 않는 우리보고 멍청이, 겁쟁이라고…중간에 한번 싸울 뻔 했지만 카밀라님이 계셔서.”
“그냥 한번 들이받으면 그 다음은 입을 조심하게 되는데, 안타깝습니다.”

삿대질을 하는 놈은 손가락이 부러지면 그 다음부터는 행동을 조심하게 된다. 이게 아크의 지론이었다. 아무리 카밀라가 있었다지만 크로이츠 여왕을 그대로 돌려보내어서는 안 되었다. 최소한 실버드를 납치하려 시도하고 하늘정원을 위협한 대가는 치루고 돌아갔어야 한다.

다만 아크는 손님이기에 곤란해 하는 텔루리안에게 강하게 어필할 수 없었다. 라크러스가 고기를 쩝쩝거리며 먹다가 아크에게 물었다.

“야, 근데 내 생각엔 말이야. 그 모든 일의 시작이 아크 너 때문에 일어난 것 같은데, 안 그러냐?”
“뭔 소리야?”

뜨끔해진 아크는 괜히 목소리를 높였다. 텔루리안이 무슨 개소리를 하냐는 얼굴로 동생을 쳐다본다.

“제국의 재상님, 트라움 제국을 발전시켰지. 그 덕분에 주변 국가들까지 덩달아 일종의 활력을 얻은 거지. 트라움 제국을 따라하자! 그러면 우리도 된다! 뭐 이런 거?”
“그건 뭐.”

라크러스의 말이 맞다. 섀도우 엘프가 이번에 움직인 것에 아크의 책임이 최소 30% 정도는 있다. 조용히 살고 있던 실버드에게 똥물이 튀겼으니 이걸 어떻게든 책임져줘야 한다.

‘디보라의 목걸이를 받았으니 새로 디보라의 목걸이를 만들어줘야지.’
“그런데 중간에 이상한 얘기가 나왔어요, 아크. 화이트 드래곤 실종 사건이요.”

다루사가 아크에게 말했다. 카밀라가 설마 드래곤의 일을 끌고 온 것일까? 그 자존심 높은 아줌마가 자기 종족의 일을 타종족에게 말할 것 같지는 않다. 하지만 다루사의 말을 들어보면 의외로 일이 심각한 모양이다.

“마나의 흐름이 이상하다고…최소 8클래스 이상의 마법이 사용되었다고 해요. 그래서 지금 대륙 전역을 살펴보고 있는 중이라고 하던데. 아크, 혹시 카밀라님과 만난 적이 있었어요?”

아크는 뜨끔해서는 입을 다물었다. 대륙에서 활동하는 드래곤들 중 아크보다 나이가 많은 드래곤을 꼽으라면 몇 명 되지 않는데, 카밀라가 바로 그 주인공이다. 아크는 그녀와 악연이 조금 있다. 아직까지 그를 기억하고 있는지는 모르겠지만 걸려서 좋은 말은 나오지 않을 것이다.

“글쎄요, 잘 모르겠군요.”
“옛날에 아크라는 인간이 8클래스 마법을 쓰고 다녔다고 했었거든요. 그 인간 같지 않은 인간이라면 능히 이런 일을 저지를 수 있다고 카밀라님이 말했는데…설마 우리 눈앞에 있는 아크는 아니죠?”

같은 이름으로 돌아다니다 보니 이런 부작용도 생긴다. 수명이 짧은 종족은 그를 잘 기억하지 못한다. 기록은 한계가 있기 때문이다. 하지만 드래곤 같은 장수종은 아크를 기억할 가능성이 높다.

“아크, 고개 돌리지 말고요. 절 외면하지도 말아요. 대답만 해줘요. 카밀라님이 말한 아크가 당신 맞죠?”

다루사의 재촉에 아크는 결국 고개를 끄덕이고 말았다. 인간 같으면 난리가 났겠지만 역시 담백한 실버드는 별 반응이 없다. 텔루리안 정도가 잠깐 당황했을 뿐이다.

“아무리 디보라님의 계시가 내려졌다고 해도…카밀라님은 수백 년을 살아온 분이신데…350여년 전에 그녀를 만났었다고요?”
“얘기하자면 좀 깁니다. 다만, 괴물이라거나 그런 건 아닙니다. 드래곤도 아닙니다.”
“어째 인간도 아닌 거 같아…그지? 아크.”

라크러스가 장난스래 말했다. 그 뒤로는 드래곤들이 마법도시 헤이본에 방문해 마나의 흐름을 협조를 요청했다는 이야기가 나왔다. 마법의 파괴력으로만 따지면 인간은 드래곤을 따라갈 수 없지만 집요하게 연구한 몇몇 분야에서는 오히려 능가하는 부분도 있기 때문이다. 실버드들이 돌아가고 아크는 무한의 서고로 들어가 미르위키를 폈다.

‘대체 어떤 마왕 놈이 9클래스 마법을 쓴 거지?’

마왕이라 해서 9클래스 마법을 쓸 수 있는 것은 아니다. 아크는 혼돈의 마왕 에피칼로스의 페이지에서 멈췄다. 이 녀석이 화이트 드래곤 실종사건의 주역일까?

‘결국 내가 가봐야 알아낼 수 있겠군.’

카밀라의 이야기를 들은 것만으로는 충분하지 않다. 8클래스 이상의 마법이라고 말했지만 확정된 것도 아니다. 드래곤들의 마법 수준이란 아크보다 낮기 때문이다.

‘일단은 하늘정원을 보호할 수단을 줘야겠어.’

아크는 매우 오랜만에 대장간에 들어가 대형 마법로에 불을 지폈다. 20레벨에 육박하는 야금술과 기계공학, 마법공학 스킬 등이 활성화되었다. 10며 마리의 미니언이 동원되어 그의 작업을 도왔다.

그리하여 마침내 모습을 드러내는 것은 사람의 덩치보다 약간 더 큰 금속구체였다. 하늘정원에서 얻은 부유석을 내장했기에 별다른 에너지 소모 없이도 허공에 둥둥 떠 있다. 아크는 이 구체에 딱 두 가지 옵션을 부여했다.

‘마나재생과 마력포…이거면 되겠지.’

과한 무장은 도리어 하늘정원에 해가 된다. 적습을 물리칠 정도면 족하다. 아크는 이런 구체를 12개 만들었다. 이를테면 하늘정원이라는 행성을 보호하는 12개의 공격위성인 셈이다.

적의를 가진 개체를 자동 공격하며, 시스템 전체를 끌 수도 있다. 발리노어 대륙의 마법공학이 수백년 동안 발달해 마침내 갈란테 행성 전체를 지배한다면 이런 무기가 튀어나올 것이다. 이것보다는 더욱 대형화되겠지만.

‘디보라의 목걸이…치고는 좀 안 예쁘군.’

아크는 고민하다가 수정 장식을 여기저기 덧대었다. 시간이 흐르지 않는 무한의 서고에서의 작업은 몇 주일 동안 계속되었다.



============================ 작품 후기 ============================
추천과 쿠폰 감사드립니다!


00098 고대의 악 =========================


고대의 악 - 8

아크는 라크러스와 함께 삭사스 공국을 찾았다. 에트라곤의 등을 잠시 빌리려 했지만 녀석은 그 새를 못 참고 도망간 상태였다. 하여간에 의리도 인내심도 없는 놈이다. 아크는 녀석을 속으로 욕하며 라크러스와 함께 삭사스 공국으로 향했다.

삭사스 공국은 마법도시 헤이본과 함께 도시국가에 해당한다. 다만 헤이본과 비교하기에는 규모가 제법 차이난다. 삭사스 공작 휘하에 의회를 꾸밀 정도의 귀족은 있고, 또 민망하긴 해도 군대는 있다. 바르마 제국이 보면 헛웃음을 지을 규모지만.

마법공학의 코어인 만큼 삭사스 공국에 도는 돈은 엄청나다. 아크는 그걸 거리에서부터 느낄 수 있었다. 주변의 작은 소왕국들과 비교하면 시대가 다른 느낌이었다.

‘150년 정도 앞서있군.’

심지어 트라움 제국마저도 전체적인 발전도를 따지면 삭사스 공국에 미치지 못한다. 제국의 규모가 너무 크기에 골고루 발전하려면 시간이 걸린다. 아크는 라크러스와 함께 도시의 거리를 걸었다. 어떤 대형 상점은 반짝반짝 빛이 나는 간판을 걸었다.

“야야야, 아크야. 저거 보이지? 나 저거 처음 보고 엄청 놀랐다니까. 대체 무슨 조화냐, 저거? 너도 마법공학에 일가견이 있잖아.”

라크러스가 빛나는 간판을 손으로 가리키며 물었다. 물론 아크는 저걸 안다. 안에 작은 마나석 조각과 여러 부품, 마기 로직이 들어있고 라이트 마법과 라이트닝 마법을 아주 작은 규모에서 실현시킨 결과다.

“안에서 작은 마법들이 번갈아가면서 터지는 거야. 라이트 마법, 라이트닝 마법이지.”
“어? 그러냐? 근데 그게 가능해?”
“가능하니까 저러고 있는 거지.”

마나석의 소비가 있긴 하겠지만 주목도에서는 최고였다. 상점 앞은 아직 들어가지 못한 여러 손님들로 난장판을 방불케 했다. 마법공학 아이템을 파는 상점인데 투자를 확실하게 한 모양이다.

“하여튼 인간들은 신기하네…마법을 저렇게도 쓸 수 있다니.”

라크러스가 감탄하자 아크는 빙그레 웃음을 지었다. 500년 전만 해도 이렇지 않았다. 마법과 달리 마법공학은 아크가 이론을 정립하고 하나하나 실험해서 뼈대를 세운 학문이나 다름없다. 물론 아크가 가진 치트키 같은 시스템이 있었기에 가능한 일이다.

“가자, 여긴 너무 사람들이 많아.”
“뭐 사러 왔다며? 뭔데?”

지나가는 사람들이 라크러스의 날개를 보고는 수근거린다. 실버드는 외지인들이 많은 이런 도시에서도 꽤나 희귀한 존재다. 그들은 하늘정원에서 좀처럼 벗어나지 않기 때문이다.

라크러스는 겉으로 보면 미끈한 미남이라서 특이취향인 남정네나 귀족 부인들에게 많은 관심을 받을 만도 하지만 삭사스 공국은 꽤나 치안이 좋아서 납치 등의 사건은 일어나지 않았다. 아크는 라크러스를 끌고 이곳저곳을 돌아다니며 부품을 구입했다.

그가 원하는 것은 손이 많이 가면서 미니언들이 제작할 수 없는 정밀한 마법공학 부품이다. 예전에 아크가 마법공학을 보급할 때만 해도 공학자들이 직접 마기 로직을 구현할 부품을 만들었지만 요즘은 아니다.

삭사스 공국에서는 인건비가 싼 일반인들을 동원해서 부품을 만들고 있었다. 마나를 느끼지 못하는 일반인인 만큼 불량률은 치솟지만 마법공학자의 시간은 비싸기 때문에 오히려 싸게 먹힌다고 한다. 덕분에 아크는 속으로 욕을 내뱉으며 일일이 부품을 검사해야 했다.

‘원가절감 너무하네.’

이렇게 부품을 팔아놓고 문제가 생기면 나 몰라라 한다. 그게 삭사스 공국의 실체다. 아크는 라크러스를 끌고 근처의 음식점에 들어갔다. 한참동안 돌아다녀서 그런지 녀석의 배에서 꼬르륵 소리가 나고 있었다.

“밥 먹자, 밥. 뭐가 좋을까…”

라크러스가 주문을 하는 동안 아크는 주변의 소리에 귀를 기울였다. 삭사스 공작을 욕하는 소리, 바르마 제국에서 주문이 들어왔다는 소리, 마누라와 싸웠다는 소리가 들린다. 그 중에서 아크의 주의를 끄는 것이 있었다.

“아무래도 트라움 제국이 이기지 않겠어? 상대는 야만인이라며?”
“그래도 2,000명 넘는 전원이 전사라던데. 피레네 산맥인가 뭔가도 꽤나 걸림돌이라고 하더라고. 그거 넘기가 쉽지 않을 걸.”
“제국이라고, 제국. 바르마 제국보다 발전됐단 말이지. 걔네들이 그깟 야만인 수천 명을 정벌하지 못하면 말이 안 되지.”
“그 골드 드래곤인가 하는 년 있다며? 걔는?”
“드래곤이니까 인간 세상 어쩌구 하면서 투입 안한다던데? 아깝네. 야만인들 머리 위로 브레스를 확 뿜어줘야 되는데.”

‘쓰레기 같은 놈들이군.’

사내놈 셋의 대화는 귀에 거슬렸지만 아크는 트라움 제국이 피레네 산맥을 넘는다는 대목에 황당할 지경이 되었다. 거긴 바바리안의 영역이 아닌가?

‘갑자기 이게 무슨 난리야. 200년 동안 내버려 둔 피레네 산맥 북쪽을 왜 이제야?’

아크는 초월자이긴 하지만 전지전능하지 않기 때문에 대륙 반대쪽에 있는 마를레네와 마리앤의 행동과 생각에 대해 모른다. 음식이 나왔고 라크러스가 신나게 먹어치우는데도 그는 깔짝거리기만 했다.

‘바바리안 중에서도 내 아이들이 있을 텐데.’

초월 이후 20명의 여인들과 잠자리를 가졌으니 지금쯤은 성인이 된 20명의 용사가 있을 것이다. 쌍둥이가 태어날 수도 있고 말이다. 제대로 자랐다면 그들의 능력은 어지간한 기사를 어린애 취급할 수 있다.

전성기의 마를레네 정도는 아지만 20여 명이 힘을 모으면 작은 소왕국을 뒤집어 엎을 정도는 된다. 그런 그들에게 트라움 제국이 공격해 들어간다고?

‘마리앤을 잘못 키웠지…’

아크는 마리앤을 교육하지 않았다. 어렸을 때야 귀여워해주는 정도로 충분했지만 자그마치 황제의 딸이다. 글을 읽고 자신의 생각을 표현할 수 있을 무렵부터는 마를레네가 맡아 교육했다. 아크는 에키드나와 함께 루아크를 맡았다.

마를레네는 마리앤을 혹독하게 가르쳤다. 귀족들에게서 받은 스트레스를 딸에게 푸나 하는 생각이 들 정도로 거칠었다. 보다 못한 아크가 몇 마디 하긴 했지만 그대는 루아크 교육에나 신경 쓰라는 매정한 말에 입을 닫고 말았다.

‘지금 와서 생각해보면 그때부터 균열이 있었지.’

마를레네는 황제의 자리에 오르긴 했지만 그놈의 정통성 문제로 즉위기간 내내 귀족들로부터 견제를 받았다. 아크처럼 그딴 거 신경 안 쓰는 놈이면 폭군처럼 행동했겠지만 마를레네는 뼛속부터 귀족이다. 그녀는 귀족정에서 흘러나오는 자신의 비판을 견디지 못했다.

따라서 마를레네는 말 안 듣는 소왕국들을 설득하는 것은 물론이고 귀족들까지 자기 편으로 끌어들이기 위해 어마어마한 시간과 노력을 쏟아 부어야 했다. 아크는 차라리 밟아버리는 게 낫다고 조언했지만 마를레네는 고개를 저었다.

―내 생각은 그대와 다르다. 트라움 제국의 근간은 귀족이다.

‘그때 귀족들을 밟아버렸어야 했는데…아니…마리를 황제로 즉위시킨 게 잘못이었지.’

아크는 한숨을 내쉬었다. 품에서 떠난 새끼 새들까지 어미가 책임져줘야 할 필요는 없지만 바바리안들은 무슨 죄인가. 그들은 아크가 데리고 왔다. 강대한 트라움 제국에 맞서 그들이 할 수 있는 것은 죽을 때까지 싸우는 것뿐이다. 그들은 항복하지 않는다.

‘한번 가봐야겠군.’

.
.
.

마리앤 황제는 성도로 돌아온 후 즉각 용사를 모집했다. 45명, 마리앤 자신까지 포함해서 46명이 전원 모였다. 그녀는 그 자리에서 선언했다.

“이번 전투는 패배를 용납하지 않겠습니다. 그대들과 나, 용사들이 벌이는 최초의 실전이니까, 절대 패배해선 안 됩니다. 물론 패배할 수도 없습니다. 적은 야만인이니까.”

싸늘한 시선이 용사 후보생들을 가로질렀다. 그들은 제국에서 지급한 뛰어난 무구들로 무장하고 있다. 서로의 시야에 서로의 스탯이 보인다. 따라서 누가 지휘할 것인가에 대한 문제도 간단하게 해결되었다. 가장 강한 놈이 하면 된다.

“단, 야만인들 중에서 주의해야 할 놈들이 있습니다. 20명 정도 되는 것 같은데…불행하게도 그들의 스탯은 여러분을 뛰어넘습니다.”
“우리를 뛰어넘는다고요?”
“그러면 합공을 해야 한다는 이야기인데.”
“지원은 없습니까?”

후보생들이 웅성거렸다. 마리앤 황제는 들고 있던 마기스태프를 바닥에 찍었다. 사방이 조용해졌다.

“지원은 없습니다. 귀족들은 아직도 우리를 인정하지 않고 있습니다. 따라서 이번 원정을 반드시 승리로 장식해야 합니다.”

말하자면 이번 전투는 마리앤 황제의 자랑거리인 셈이다. 그녀는 어머니인 마를레네로부터 황제 자리를 물려받아 아무 성과를 내지 못하고 있었다. 이제 막 즉위한 황제에게 무슨 성과냐고 물을 수 있겠지만 마리앤은 성격이 급했다.

마침 그녀의 눈앞에 야만인 세력이 보인다. 바바리안들을 복속시키고 땅을 지배한다면, 그 젠장맞을 귀족들도 그녀를 인정할 수밖에 없을 것이다.

마리앤 황제는 그 강력한 바바리안들이 전대 재상이자 자신의 아버지인 아크의 자식으로 추측된다는 말은 하지 않았다. 그걸 인정하기가 싫었기 때문이다.

‘아버지…당신은 정말 제멋대로였군요.’

말로는 어머니에게 충실했다고 하면서 이게 뭔가? 결국 바바리안에게 쏙 빠져 허리를 놀리고 다녔다는 이야기밖에 더 되겠는가?

마리앤 황제는 어릴 적 잠시 동안을 제외하고는 아버지로부터 떨어져 지냈고, 별로 살갑게 지내지도 못했다. 사는 곳도 달랐고 마주칠 일도 거의 없었다. 마를레네가 그녀를 혹독하게 교육시켰기 때문이다.

‘어머니밖에 모른다더니…또 누가 있나요? 누구와 살을 맞댔죠?’

그녀는 어머니의 추측을 믿지 않는다. 신? 요즘 세상에 그걸 누가 믿는단 말인가. 게다가 주신이라니, 저잣거리에 돌아다니는 어린아이조차도 믿지 않을 것이다.

200년을 살아온 남자, 마를레네 외에 또 후손을 남겼는지 어떻게 알까. 마리앤은 세상에 존재할지도 모르는 그들에게 이를 부드득 갈았다. 그들이 존재한다는 사실 자체가 그녀를 부정하는 것 같아서였다.

용사들이 돌아간 후, 마리앤은 루아크를 불렀다. 마리앤은 어렸을 때와 인상이 많이 변했다고 하지만 루아크는 그대로라고 한다. 하지만 그녀는 순진한 척하는 동생을 마음에 들어하지 않는다. 육체적인 스탯은 제법이지만 제대로 쓸 생각이 없는 듯하다.

“루크. 이번에는 네가 날 좀 도와줘야겠어.”

마리앤이 침대에 비스듬히 드러누웠다. 그녀의 착한 동생은 굳은 얼굴로 서 있었다. 굳이 루아크를 루크로 줄여 부른 이유는 아버지 이름이 생각나서였다. 마리앤은 아버지를 별로 좋아하지 않는다. 물론 아버지에게서 자란 루크도 탐탁해하지 않는다. 다만 쓸 만하니 이용할 뿐이다.

“누나…”
“나는 황제야, 루크. 똑바로 말해.”
“…”

루아크는 음울한 시선을 누나에게 던졌다. 10살 전까지만 해도 이렇지 않았는데 어디서부터 변해버린 걸까. 어머니가 누나의 교육을 전담하면서부터일까? 귀족들에게 시달림을 받아서일까?

“…황제 폐하.”
“좋아. 루크. 넌 이번에 나를 따라가 줘야겠어. 아무래도 멍청이들만 데리고 가는 것은 조금 곤란하거든.”
“피레네 산맥 북쪽 말씀이십니까?”
“그래, 이유야 너도 잘 알겠지? 세간에 소문이 자자하니.”
“바바리안을…친다고 들었습니다.”

마리앤이 상반신을 일으켰다. 잠옷을 입고 있는 그녀의 입술이 묘하게 반짝인다.

“쳐? 아니야, 루크. 이번 바바리안을 치는 게 아니야. 나의 땅을 회복하는 거야. 제국의 잃어버린 영토를 수복하는 거야. 피레네 산맥 북쪽의 땅이 원래 누구의 것이었는지 잊진 않았겠지?”
‘누구의 것도 아니었지요.’

정확히 말하면 버려진 땅이었다. 트라움 제국의 행정력은 더 남쪽의 폴트 마을에도 미치지 못했다. 최근에는 땅을 개간하고 도로를 깔았으니 영토라고 주장할만 하지만 백번 양보해도 피레네 산맥 북쪽의 땅에는 아무런 권리도 없다. 하지만 마리앤의 생각은 조금 달랐다.

“잔말하지 마, 생각하지 마. 넌 그냥 어릴 때처럼 내 말을 따르면 돼. 우리 둘, 그렇게 놀았잖아? 내가 명령하고, 넌 따르고.”
“…그랬었지요.”

어릴 때는 정말 그랬다. 마리앤은 뛰어놀기를 좋아하는 활기찬 누나였고 루아크는 수줍어하면서도 그런 누나를 잘 따랐다. 어렸을 때의 그녀는 용사를 하겠다고 하다가 어머니 마를레네에게 볼기짝을 맞기도 했었다. 그때의 일을 생각하니 루아크의 입가에 미소가 조금 번진다.

“웃어? 지금 웃음이 나오나보네, 루크.”
‘그 이름으로 나를…’

루아크는 이를 악물었다. 아무리 마음에 안 드는 아버지가 붙여준 이름이라고 할지라도 제멋대로 바꿔 부르는 게 말이 되는가. 주위 사람들 모두가 그의 이름을 평범하게 불러준다. 하지만 마리앤은 달랐다. 언제부터인가 편협하고 오만하게 변한 그녀는 루아크의 풀네임을 불러주지 않았다.

“뭐, 상관없지. 아무튼 준비하고 있어. 나중에 부를 테니.”

마리앤이 손짓을 했다. 나가라는 뜻이다. 루아크는 망설이다가 그녀에게 물었다.

“어머니…선황제께선 어떻게 생각하고…”

그 순간 냉기가 느껴질 정도로 차가운 목소리가 튀어나왔다.

“황제는 나야.”

루아크는 자신을 노려보는 마리앤을 똑바로 바라볼 수 없었다. 심약한 그로서는 표독한 누나를 거역하기가 어려웠다. 그리하여 눈을 감고 머리를 숙이고 말았다. 복종의 표시다.

“착하지. 루크. 나만 믿어. 나만 믿고 따라오면 되는 거야. 알겠지?”
“…예, 폐하.”

동생이 누나에게 복종할 그 시각, 과거 슬러스 사태에서 끝까지 살아남았던 마왕의 작은 조각이 움직였다. 마나의 흐름을 추적하는데 대가인 아크조차 발견하지 못한 아주 작은 흔적이었다.

평소라면 이런 작은 흔적을 지상으로 투사하는 데 많은 힘이 들지만 지금은 아니다. 지상과 어비스를 구분하는 신의 육체가 약해졌으니까.

마왕은 생명체의 감정을 기반으로 한다. 마리앤의 지배욕구는 그 조각의 흥미를 불러 일으켰다. 지배의 마왕 엔케이두스가 어비스에서 눈을 떴다. 화이트 드래곤을 타락시켜 지배한 그가 새로운 먹잇감을 찾았다.

“흥미롭군.”



============================ 작품 후기 ============================
전전편에서 마리앤은 말 몇마디 안했는데 엄청난 리플을 끌어모았군요...
이걸 좋아해야 하나 말아야 하나...
어찌되었든 이번 챕터에서 결론이 나기는 할 겁니다.
결말과 상관없이 주인공은 또 살아가겠죠.
이게 이 소설의 스토리입니다.

...아침드라마같다구요? 흐안아나우훙흑흐구ㅜㅜㅜ


00099 고대의 악 =========================


고대의 악 - 9

디보라의 목걸이.

사람 키만 한 직경을 가진 구체 12개가 하늘정원에 배치되었다. 이 시대에 나와서는 안 되는 물건, 발리노어 대륙의 통상적인 마법공학 수준을 몇 백 년 앞당긴 물건이다.

아크가 이런 오파츠를 배치한 까닭은 실버드 종족이 받는 위협에 자신의 책임이 일부 있다고 인정했기 때문이다. 인간처럼 활발하게 영토를 개척하는 종족이면 모를까, 실버드는 하늘정원에서 거주하므로 디보라의 목걸이로 대부분의 위협을 배제할 수 있다.

“자유자재로 돌아다니지는 못하지만 각각의 구체마다 할당된 구역이 있습니다. 이 구역은 서로 겹칩니다. 따라서 적을 유인할 때는 마력포가 중첩되는 구역으로 도망가는 게 좋습니다.”

아크는 초월기사들을 모아놓고 디보라의 목걸이를 어떻게 이용할 것인가에 대해 강의했다. 아닌 밤중에 홍두깨도 아니고, 황당한 물건의 등장에 다들 당황했다. 마력포는 또 무슨 의미란 말인가?

“우선, 마력포가 어떤 물건인지 보여드리는 게 편할 것 같군요. 저기에 앞서 말씀드림 디보라의 목걸이가 설치되어 있습니다.”

텔루리안과 다루사를 비롯한 초월기사들이 아크가 가리키는 방향을 본다. 하늘정원의 끝자락, 허공에 둥둥 떠 있는 금속구체가 보인다. 잠시 뒤 구체에서 빛이 번쩍이더니 주변을 탐색하기 시작했다. 아크가 가진 탐색 스킬을 일부 부여한 결과, 구체는 적의를 가진 개체를 구분할 수 있다.

“에트라곤!”

크게 소리치자 저 멀리에서 에트라곤이 나타났다. 녀석은 아크의 눈을 피해 잠시 도망갔다가 후환이 두려워 돌아온 참이었다. 가벼운 훈계가 끝난 후 녀석은 아크를 위해 디보라의 목걸이 시험에 몸소 나서게 되었다.

‘마력포가 뭐야, 제기랄. 맨날 나만 때리고.’

에트라곤은 속으로 투덜거리며 배리어를 치고 날개를 크게 저었다. 아크가 뭘 만들었는지는 모르지만 저 작은 구체로 드래곤의 육체에 피해를 입힐 수 있으리란 것은 오만에 불과하다. 그가 마스터급 마법사이자 전례를 찾을 수 없는 마법공학자임은 분명하지만 아닌 건 아니다.

‘내가 최선을 다해 막으면 형님도 실버드에게 망신당하겠지. 흐흐흐.’

그리하여 에트라곤은 처음 생각했던 바와 같이 마력포란 것을 철저하게 막기로 했다. 온갖 방어마법을 두르자 에트라곤의 푸른 몸에 은은한 빛이 스며들었다. 그는 용감하게 구체를 향해 날았다.

아크와 실버드가 구경하는 사이, 구체가 탐색 마법을 발동시켜 블루 드래곤을 확인했다. 몇 개의 구동축이 회전하며 마력포대를 에트라곤의 방향으로 이동시켰다. 녀석은 그때까지 그게 무슨 의미인줄 모르고 있었다.

‘고작해야 마법 몇 방이겠지. 그 정도는 충분히 버텨낼 수 있다고!’

그런데 뭔가 좀 불안하다. 구체에서 뿜어내는 마나의 흐름이 범상치 않다. 에트라곤은 구체 주변에서 마기 로직을 보았다. 두꺼운 빛기둥이 포대에서 뿜어진다.

“으햐악!”

에트라곤은 볼썽사납게도 날개를 휘저어 피하고 말았다. 이건 도저히 맞을 엄두가 안 나는 공격이었던 것이다. 만약 몸으로 때우려 했었다면 한 방에 모든 방어마법이 분쇄되었을 것이다. 마력포를 피해 안심하고 있는 그에게 다른 구체의 작동음이 들렸다.

‘뭐, 뭐냐! 왜 두 개야? 설마?’

마력포가 쏟아진다. 에트라곤은 피할 생각도 하지 못하고 마력포에 정면으로 노출되고 말았다. 몇 개의 방어마법과 배리어가 순식간에 증발했고 녀석은 머리를 뒤흔드는 강한 충격에 정신을 잃고 말았다. 블루 드래곤이 의식을 잃고 추락하자 몇 몇 실버드들이 일어났지만 아크는 괜찮다고 말했다.

“자자, 저 녀석은 저렇게 보여도 몸이 꽤 튼튼해서 괜찮을 겁니다. 며칠 정도만 끙끙 앓으면 되겠죠. 보셨다시피, 디보라의 목걸이는 드래곤조차 무력화시킬 수 있는 위력을 자랑합니다. 단 많은 개체를 상대로는 효과가 반감되며, 오래 사용하지도 못합니다. 내부에 저장된 마나가 차오를 때까지 기다려야 하니까요.”
“저걸로 하늘정원을 방어하는 겁니까? 뭔가…여기에 있어서는 안 될 물건이라는 생각이 듭니다만.”
“혹시 신의 무기 아니에요?”

실버드들이 왁자지껄 떠들었다. 날개를 고이 접고 차분하게 앉아 떠드는 걸 보면 어린 학생들처럼 느껴진다. 아크는 텔루리안과 다루사를 불러 디보라의 목걸이를 다루는 법을 가르쳐 주었다.

“인간에게 이걸 보여줘서는 안 됩니다.”
“그런데 괜찮을까요, 아크. 저런 대단한 방어무기가 하늘정원에 설치되다니. 왠지 우리가 가져선 안 되는 물건 같아요. 뭐랄까…시대를 잘못 태어난 물건 같아요.”

다루사가 약간 떨리는 목소리로 말했다. 그녀의 말이 맞다. 허공에 떠 있는 것 자체야 부유석의 기능이라고 하지만 적을 자동으로 포착하고 드래곤도 일격에 쓰러트리는 마력포를 내뿜는 물건을 정상이라고 할 수 있을까?

다루사의 지식이 딸리기 때문에 자세히 표현하지는 못하지만 그녀는 디보라의 목걸이에 강한 위화감을 품고 있었다. 아크는 그녀를 따스하게 바라보았다.

“언젠가 실버드가 외부의 위협을 아랑곳하지 않게 되면, 저절로 사라질 겁니다.”

아크가 직접 회수하러 올 것이다. 텔루리안은 그 말을 오해했다.

“수명이 정해져 있다는 얘기군요. 하긴, 저런 물건이 계속해서 존재한다면 큰일일 겁니다.”

잠시 후 아크의 시야에 메세지가 떠올랐다.

「영향력 포인트 : 498,670 보유 자금 : 88,381,248,330 리블」
「초월 시스템 작동 : 추종자 99,287/100,000」
「초월 2단계 달성까지 99%(10만 명의 추종자와 영향력 포인트 50만이 필요합니다)」

‘99%…드디어.’

초월 1단계에 도달하고 16년이라는 세월이 흘렀다. 이제 2단계 도달까지 얼마 남지 않았다. 아크는 다른 초월기사들이 보는 곳에서 다루사를 안아주며 잠깐 동안의 이별을 고했다.

“알아요. 아크는 바빠서 여러 곳을 돌아다녀야 하는 거죠?”
“…자업자득이긴 하지만요.”

마를레네와 마리앤에 관한 문제는 사실 아크의 긴 생애에 있어서 큰 굴곡점은 아니다. 아크는 이미 그런 경험을 몇 번이나 겪었다. 시간은 지나가고, 기억은 잊혀진다. 인간의 감정을 잃고 있는 아크는 이번 일에 스트레스를 받지 않는다.

‘이것도 신이 되어가는 과정인가.’

아무런 느낌도 없다. 그저 공허할 뿐이다. 마를레네와의 사랑도, 루아크와 마리앤을 키울 때의 감정도, 다루사를 안을 때의 느낌도 희미해진다.

‘나는 완벽하지 않아.’

완벽하기는커녕 결함투성이라고 할 수 있다. 타인의 감정을 이해하는 척 하지만 본질적으로 느끼지는 못한다. 여인들의 사랑을 받아주긴 하지만 진정으로 사랑을 준적은 없다. 여러 곳을 돌아다니며 아이들을 낳게 하지만 정작 아버지로서의 역할을 다한 적은 없다.

아크는 결함투성이의 초월자다. 그런 아크를 시스템은 왜 선택했을까. 아니, 시스템이 선택했을까? 아니면 8대신이 선택한 것일까.

모든 것이 의문이다. 아크는 품에 안은 다루사를 놓아주고 하늘로 떠올랐다. 초월 2단계에 오르면 약간의 의문이 해소되고 또 다른 의문이 제시될 것이다. 그렇기에 아크는 무작정 전진할 수밖에 없다. 차원과 시간을 초월해서.

.
.
.

트라움 제국 성도에서 47명의 용사들이 출발했다. 그들의 목적은 하나, 피레네 산맥 북쪽의 땅을 정벌하는 것이다. 마리앤 황제와 귀족정 사이에는 밀약이 되어 있었다. 만약 이번 목표를 아무런 지원도 받지 않고 완수한다면, 귀족정은 앞으로 마리앤 황제를 전폭적으로 지지할 거라는 확답을 받아내었다.

황제가 귀족정의 지지를 받아야 하는 이런 시스템은 예전에는 형식적이었다. 그러나 정통성이 떨어지는 마를레네가 즉위한 후 귀족들의 반발에 휩쓸려 요식행위가 아닌 정식 절차가 되었다. 마리앤 황제가 아무리 날뛴다 해도 귀족들이 반발하면 군을 움직이지 못한다.

요즘 세대의 귀족이 그들의 입장에서 가장 잘한 것 중 하나가 바로 제국군의 통솔권 분할이다. 황금사자기사단은 여전히 황제의 직속으로 남아 있으나 제국군은 더 이상 황제 혼자서 움직이기 힘들어졌다.

한 명의 총사령관과 두 명의 부사령관은 여전히 황제의 명령을 받지만 그 어떤 작전이라 할지라도 귀족정에서 파견한 백작급 귀족이 따라붙게 되어 있고, 그는 총사령관과 동등한 권리와 책임을 갖는다. 사실상 총사령관이 둘이 되어버린 것이다.

그리하여 이번 피레네 산맥 원정군에 제국군이 참여하기 힘들어졌다. 마리앤 황제는 귀족정에 자신과 용사 후보생들의 힘을 입증해보이겠다고 나섰고, 따라서 황금사자기사단도 동원하지 않을 것이라 발언했다.

귀족들은 이 모든 상황을 즐기고 있었다. 선황제 마를레네가 뼛속부터 귀족이었던 터라 정통성을 물고 늘어진 게 역시 좋은 결정이었다. 그들은 마리앤 황제가 용사들을 이끌고 북으로 떠나기 전, 자축연을 벌였다. 선황제 마를레네는 이게 과연 옳은 것인가, 하고 스스로를 자책하고 있었다.

“아크가 주신이었다니…”

에키드나는 마를레네의 가족과 다름없는 드래곤이다. 이제 와서 50년의 약속은 의미가 없어졌고 단지 황가와의 친분 때문에 남아있었다. 하지만 최근 들어선 황궁에 음울한 구름이 올려오는 게 느껴진다. 그녀는 화장대 앞에 앉아서 거울을 넋 놓고 쳐다보는 마를레네를 응시했다.

“모든 가능성을 검토했을 때…아크는 신격을 가진 인물이야. 마리 당신의 추측대로 주신이었는지도 모르겠지만 난 아니라고 생각해.”
“어째서?”
“신 치고는 너무 인간적이지 않아? 마리, 내게 대답해줘. 그는 정말 당신을 사랑했었어?”
“…”

마를레네는 우울한 시선을 거울에 던졌다. 기품과 우아함으로는 제국 최고라던 그녀의 외모도 최근의 마음고생으로 초토화되었다. 반백으로 변해버린 머리카락과 눈가에 자글자글한 주름은 어떤 화장으로도 숨길 수가 없다. 이것도 아크가 만들어 준 효과 좋은 화장품인데.

“그는 나를…모르겠다. 지금 생각해보면…사랑했었던 건 단지 나만의 착각이었을지도 몰라. 나는 그에게서 사랑한다는 말을 한 번도 들어본 적이 없으니까.”
“그래? 신기하네. 16년이나 같이 살았는데.”
“사실은 나도 그다지 그 표현에 집착하지 않았지. 그가 내 곁에 있고…내 몸을 안아주고…같이 음식을 먹고 게임을 즐기는 것으로 행복하다고 생각했으니까.”
“그때는 그랬단 말이지. 그런데 언제부터 사이가 멀어지게 된 거야?”

에키드나의 물음에 마를레네의 이마가 좁혀졌다. 그게 언제였더라? 마리앤과 루아크가 8살 때였나? 6살 생일 때였나? 귀족들과 논쟁을 벌이느라 스트레스를 받아서 속옷 사이를 파고 들어오는 그의 손길을 거부했던 적이 있었다. 피곤하다고, 그만 자자고 했던 적이 있었다.

아크가 음흉한 손길을 포기하고 그냥 안고 있으면 좋겠다고 했는데 그녀는 그것마저 거부했다. 그냥, 혼자서 자는 게 편해서 그랬는지도 모른다.

‘그때부터였어.’

남자는 성욕이 왕성하다. 하지만 여자는 언제나 그런 것은 아니다. 마를레네는 마리앤의 교육과 국내외 정치, 국방의 각종 사안을 신경 쓰느라 아크를 거의 배제했다. 급기야 따로 방을 쓰게 되었고 그나마 월단위로 치러지던 부부행사도 건너뛰게 되었다.

결정적으로 부부의 사이가 갈라진 것은 마를레네가 아크에게 재상직에서 내려오는 게 어떻겠느냐고 말했을 때였다. 아크는 그게 온전한 당신의 의도라면 내려가도 괜찮지만, 귀족들이 요구한 거라면 들어줄 수 없다고 했다. 그 대목에서 일이 터졌다. 마를레네는 내가 바로 황제라고 아크를 압박했고, 그 말을 들은 그는 즉시 재상직에서 내려왔다.

‘어쩔 수 없었어…귀족들이 그걸 요구했다고.’

마를레네는 가족과도 같은 에키드나에게 그간의 사정을 다 털어놓았다. 가족이라고 하지만 부부간의 관계에 대해 이야기한 것은 처음이다. 에키드나는 이 둘의 배배꼬인 관계에 대해 혀를 내둘렀다.

‘아니 무슨 이런 막장이 다 있지?’

한편으로는 둘 사이에 끼어 제대로 자라지 못한 마리앤이 안쓰러웠다. 그 어린 것이 무슨 잘못이 있겠는가. 어머니의 스트레스를 받아주고 혹독한 제왕학 교육을 받다 보니 비뚤어진 것을.

그나마 루아크가 올바르게 자란 것이 다행이었다. 아크는 녀석의 자유의사를 존중했고, 마법공학을 배우도록 놔두었다. 마를레네는 혹시 모를 사태에 대비해야 한다며 루아크마저 제왕학을 배우도록 유도했지만 무산되었다. 루아크가 완강히 버텼고 에키드나의 제자를 마음대로 뺏을 수도 없는 노릇이었기에.

“…난 인간이 아니라서 당신들 둘의 관계에 대해서는 잘 모르겠어. 그래도 지금 마리앤의 행동은 좀 지나친 구석이 있어. 이거 나중에 분명히 문제가 될 거야.”

마를레네는 축 처져 있던 고개를 들었다. 아크가 그토록 아름답다고 칭찬하던 에메랄드빛 눈동자는 반쯤 죽어 있었다.

“걱정할 건 없어. 그 애는…정말이지 강하니까. 나보다 더 강하고 수십 명의 용사들이 옆에 붙어 있지. 루아크도 있으니까…”
“아니, 그거 말고. 그 스탯 높은 바바리안들, 아크의 자식일 가능성이 높다며? 걔들 어쩔 거야? 아크의 자식과 자식이 싸우는 거라고.”

에키드나가 마를레네에게 다가와 어깨를 흔들었다. 선황제 마를레네는 텅 빈 시선을 그녀에게 던졌다. 에키드나는 그녀의 눈에서 아무것도 읽을 수 없었다. 아무것도.



============================ 작품 후기 ============================
추천과 쿠폰에 감사드립니다!


00100 고대의 악 =========================


고대의 악 - 10

피레네 산맥 부근의 가을은 다른 지역의 겨울과 비교될 정도로 혹독하다. 마리앤을 포함한 47명의 용사 후보생들은 가쁜 숨을 내쉬며 산맥을 넘었다. 멋도 모르고 달려드는 몬스터 떼를 베어내며, 비상식량으로 배를 채우며 북상했다.

바바리안이라고 해서 이들의 존재를 눈치 채지 못할 정도로 바보는 아니다. 아니, 어떤 면에서는 생존을 위해 더 경계에 신경을 쓴다. 그들은 이미 한 마리 드래곤이 상공을 날아다녔다는 사실을 알고 있다. 그리하여 마침내 피레네 산맥을 넘는 일단의 무리들이 있다는 것을 알아내었다. 그들의 목표란 뻔한 것이다.

발로크.

17년 전 바바리안의 신 불카도스가 남기고 간 아이 중 하나다. 바바리안은 15세부터 성인으로 치는데 이는 노동력을 빨리 확보할 필요가 있었기 때문이다. 어쨌거나 성인이 된지 얼마 되지 않았음에도 발로크는 굉장한 덩치를 자랑하고 있었다. 보통 어른들보다 머리 한 개는 더 큰 장신이다.

“그들이 온다.”

후욱, 후욱.

바바리안 용사들이 발로크의 명에 의해 천막 앞에 집결했다. 이곳은 불카도스가 그들에게 선물한 신성한 땅이다. 그 누구도, 그 어떤 세력이라 해도 바바리안의 권리를 침범할 순 없다. 발로크는 윗도리를 벗고 양손도끼를 바닥에 꽂았다. 저 멀리 피레네 산맥 어딘가에서 작은 산사태가 일어나고 있었다.

“우리는 불카도스의 아이들이다. 우리는 신의 자손들이다. 그 누구도 우리를 이곳에서 쫓아낼 수 없다. 여기는! 우리의 땅이다!”
“우오오오!”

발로크가 양손도끼를 한 손으로 번쩍 치켜들었다. 20여 명의 용사들, 그 뒤로 수백의 바바리안 전사들이 힘차게 함성을 내질렀다. 평원이 진동으로 떨리는 듯했다. 멀찍이에서 하산하고 있던 마리앤은 입술을 지그시 깨물었다.

‘괜찮아. 내겐 마법사와 루크가 있어.’

용사 후보생들이 혹독한 훈련을 받고 숫적으로 우세하다 한들 거친 대자연과 투쟁해 온 야만인들을 상대하기에는 부족함이 있을 것이다. 용사 후보생끼리는 오러도 거의 통하지 않기 때문에 스탯이 거의 승패를 좌우하는데 마리앤의 용사들은 대개 그 부분이 부실하기 때문이다.

하지만 전투에 있어 정면승부를 고집하는 것은 바보나 하는 짓이다. 마리앤은 만에 하나 그녀가 실패할 경우를 대비해 황금사자기사단도 준비해 놓았다.

최악의 경우, 마리앤 황제가 패퇴하면 용사들을 방패막이로 삼고 빠져나갈 것이고 황금사자기사단이 일거에 난입할 것이다. 모양은 좀 빠지겠지만 어쨌거나 제국군을 동원한 것은 아니므로 귀족들에게 할 말은 있다.

‘저기 있군.’

마리앤의 좋은 눈이 저 멀리 평원에 모여 있는 야만인들을 발견했다. 천막 앞에 당당히 도열해 있다. 무슨 군대 흉내를 내는 건가? 그래봐야 야만인 주제에…마리앤의 입가에 비웃음이 스친다.

‘야만인 전체를 상대할 필요는 없어. 20여 명 외는 쓰레기야.’

그녀의 힘 스탯은 250을 가뿐히 넘는다. 어머니에게서 물려받은 마력갑옷과 바스타드 소드 롱엣지, 티아라까지 장착하면 300을 넘어버린다. 평범한 성인 남성의 힘이 16-24 정도인 것을 생각하면 괴물이라 해도 부족하다. 그녀는 이 무식한 힘으로 용사 후보생들을 휘어잡았다.

다만 예전에 본 아버지의 자식으로 추측되는 놈들도 스탯이 그녀에 필적하고 있었다. 그녀를 능가하는 사람은 없는 듯했지만 쉽게 제압하기도 힘들 법하다.

‘괜찮아, 나에겐 마력갑옷과…롱엣지가 있으니까.’

선황제 마를레네가 아버지에게서 선물 받았다는 무구들. 무기를 좀 다루는 자라면 하나같이 침을 흘리고도 남을 엄청난 아이템이었다. 특히 용사들은 스탯창을 볼 수 있으므로 마리앤의 마력갑옷과 롱엣지, 티아라가 어떤 기능을 갖고 있는지 잘 알고 부러워했다.

하지만 그녀조차도 롱엣지의 손잡이에 박혀 있는 마나석의 색깔이 탁해진 것은 눈치 채지 못하고 있었다. 마리앤은 휘하 용사 후보생들과 함께 피레네 산맥을 넘어 마침내 평원에 다다랐다.

고요하다.

멀리 떨어져 있는 양측은 서로를 인식하고 있었다. 그러나 함부로 움직이지 못했다. 금방이라도 살점을 베어낼 것 같은 칼바람이 두 세력 사이를 가로질렀다. 침묵을 참지 못한 마리앤 황제가 나섰다. 그녀는 이미 무구를 착용한 상태다.

“나는! 트라움 제국의 황제 마리앤 애쉬포드다! 용기 있는 자 앞으로 나서라!”
“재미있군!”

양손도끼를 어깨에 걸친 거한이 도약했다. 마리앤도 검끝을 밑으로 내리고 당당한 걸음걸이로 나섰다. 둘은 어느덧 3m 정도의 거리를 두고 서로를 마주보게 되었다. 제국 최고의 미녀라고 해도 손색이 없는 마리앤 황제, 어지간한 몬스터를 씹어 먹을 것 같은 키 2m짜리 야만인 발로크.

‘정말 대단하구나…’
‘무슨 스탯이 이래?’

둘은 서로의 능력을 확인하고 혀를 내둘렀다. 용사 스킬이 발동한 이상 외모는 별 상관이 없다. 마리앤의 주먹은 1톤짜리 바위를 쪼갤 수 있고 발로크의 발길질은 오우거를 때려잡을 수 있다. 이쯤 되면 누구의 인내심이 더 강한가, 누가 어떤 아이템을 착용하고 있는가가 승리를 판가름하게 된다.

“그대의 이름은 무엇인가.”

마리앤이 물었다. 발로크는 양손도끼를 땅에 내려찍으며 히죽 웃었다.

“발로크. 발로크라고 부르면 된다. 황제? 요즘 트라움 제국은 계집애를 황제로 내세우나보지?”

도발적인 말에 마리앤의 어깨가 꿈틀댔다. 휘하 용사 후보생들을 두들겨 팬 것처럼 눈앞의 야만인을 후려치고 싶었다. 하지만 여기에서 육탄전을 벌이는 것은 너무 위험하다. 마리앤은 숨을 단숨에 털어내고 롱엣지를 땅에 박아 넣었다. 검끝이 단단한 암석을 치즈덩어리처럼 파고든다.

“나는 그대의 도발에 응하지 않겠다. 그것은 너무도 저열하니까.”
“그래서…어쩔 생각인가? 여기는 우리의 땅이다. 우리가 신으로부터 하사받은 땅이다.”
“어떤 신 말인가?”
“불카도스! 바바리안의 신이다!”

발로크가 우렁차게 외치자 뒤에 있던 바바리안들이 무기를 들어올리며 함성을 질렀다. 그가 저것을 보라는 듯 고갯짓을 했다. 하지만 마리앤의 표정은 서늘하기만 하다.

“아스텔라, 글로리어스, 갤러트, 디보라, 제니스, 아르테온, 일렉트라, 그리고 마지막 이름 모를 주신. 불카도스란 신은 들어본 적이 없다만?”
“불카도스는 주신의 또 다른 이름이지! 그는 검은 머리카락을 가졌다! 큰 키에 온화한 미소를 지녔지!”
‘검은 머리카락에 큰 키라…’

마리앤의 아버지 아크도 딱 그렇다. 온화한 미소는 아니었지만 하여튼 생김새는 비슷하다. 그러나 마리앤은 눈앞의 야만인이 말하는 신과 자신의 아버지 아크가 동일인임을 인정할 수 없었다.

“불카도스인가 뭔가 하는 신은 상관없다. 나는 트라움 제국의 황제 마리앤이다. 내 목적은 너희 야만인들을 제국의 영토에서 몰아내는 것이다. 그게 아니라면.”
“그게 아니라면?”
“내게 무릎을 꿇어라. 그리 하면 목숨만은 보전해주고 내 신하로 삼겠다.”

마리앤은 롱엣지를 발로크의 가슴팍에 겨누었다. 진득한 살기가 그에게 쏟아진다. 그는 이 작은 계집애의 기세가 이토록 강할 줄은 몰랐는지 당황했다. 그러나 곧 가슴을 쭉 내밀며 목청을 높였다.

“우리의 신 불카도스! 그는 우리를 이 낙원으로 인도했다! 제국의 땅이라고? 아니! 그것은 거짓말이다! 우리가 여기에 정착한 후 17년 동안 너희 제국놈들은 코빼기도 비친 적이 없었다! 이제 와서 너희들의 영토임을 주장하겠다고? 너무도 치졸한 처사가 아닌가!”
“너무 추웠기에 행정력을 파견할 필요가 없었던 것뿐이다. 집 한구석의 창고에 정체 모를 짐승이 들어왔다면 그대는 어찌하겠는가? 쫓아내거나 애완동물로 기르거나 하겠지. 나중에 쓸모가 있을지도 모르지만.”
“이 년이…”

발로크의 눈에 불길이 솟았다. 마리앤은 태연하게 그의 주변을 돌아다니며 화를 돋우었다.

“만에 하나 우리를 이겨봐야 너희에게 미래는 없다. 제국군은 15만을 넘는다. 너희들만으로 막아낼 수 있을 것 같은가? 빨리 항복해서 내 인내심을 시험하지 말라. 방금 네놈의 욕설은 못 들은 것으로 해주겠다, 발로크.”

마리앤 황제의 목소리는 괘나 중후했다. 17살 여자의 목소리란 굵기가 쉽지 않지만 황제의 자리에 걸맞게 발성법까지 고친 결과가 이것이다. 한참 살기를 내뿜던 발로크는 마리앤의 눈을 똑바로 바라보다가 시선을 돌리게 되었다.

‘무슨 년의 눈깔이…’
“항복인가! 죽음인가! 선택은 네놈의 몫이다!”

마리앤 황제가 크게 소리치자 발로크는 목근육을 크게 부풀렸다.

“거절하겠다!”
“그렇다면 좋다!”

펑!

마리앤의 외침이 끝남과 동시에 파이어볼이 발로크에게 날아들었다. 마법사까지 동원하다니! 그는 이를 악물며 양손도끼를 가슴에 뉘었다. 화아악! 불덩어리에 직격당한 육체가 비명을 질렀지만 그는 놀랍게도 견뎌내었다.

“불카도스의 아이들이여! 그의 적이 앞에 있도다!”

발로크의 포효가 평원을 울린다. 쩌렁쩌렁한 목소리에 뒤에 물러나 있던 용사들까지 움찔했다. 그간 성도에서 편하게 훈련해 온 그들은 이토록 야만적인 분위기에 노출된 적이 없었다. 하지만 그들을 든든하게 뒷받침하는 것이 있었으니.

쿠쿵!

신장 5m짜리 락골렘이 바닥을 울리며 나타났다. 루아크가 코어의 마기 로직을 작동시키자 대지에 파묻혀 있던 수많은 암석이 깎여나가며 골렘의 동체를 형성한다. 덩치만큼이나 위압감이 대단해 바바리안 용사들은 기세를 잃고 말았다. 마리앤이 차갑게 등을 돌렸다.

“너희들의 선택이다. 후회하지 말도록.”

락골렘이 민첩하게 뛰쳐나왔다. 그 뒤로 40명의 용사 후보생들이 일제히 돌격해 들어갔다. 뒤늦게 바바리안들도 정신을 차리고 무기를 앞세워 돌진했다. 양 세력이 만나고 드디어 전투가 벌어졌다. 마리앤은 뒤로 물러서서 전체적인 전황을 살펴보고 있었다.

‘역시 골렘이 없는 곳은 불리하군.’

애써 데려온 마법사들도 그다지 효과가 없다. 원인은 저 용사놈들의 무식할 정도로 높은 원소저항이다. 마법내성도 엄청나게 높은데다가 원소저항까지 50%를 넘어서니 제대로 데미지를 주기가 어렵다. 마리앤은 락골렘을 소환해 낸 루아크에게 말했다.

“루크! 마력탄을 써라!”
“폐하, 그것은!”
“나는 완전한 승리를 원한다! 어서!”
“누나…”

그때 수백 명의 바바리안들이 달려들었다. 용사들이 트라움측의 용사들과 맞서는 것을 보고 명예로운 싸움이라고 여겼지만 마법사와 골렘의 등장으로 인해 더 이상 그걸 따질 수 없게 된 것이다. 이것은 야만의 싸움이다. 이유야 어찌되었던 이기면 그만이다. 마리앤은 마음이 다급해져 루아크에게 손을 내밀었다.

“네가 못하겠다면 내가 하겠다, 어서!”
“…”

루아크는 입술을 깨물고 등에 맨 차원주머니에서 마력탄을 두 개 건넸다. 아크는 이 마력탄의 제조법을 딱 한 사람 루아크에게만 알려주었다. 그마저도 제조기간을 길게 설계해놓는 바람에 하나 만드는데 시간이 오래 걸린다. 마리앤이 마력탄을 제조하도록 압력을 넣고 두 개 만든 것도 굉장히 서두른 것이다.

“…여기 있습니다.”

마리앤은 동생을 쳐다보지도 않고 마력탄을 나꿔챘다. 마력갑옷 뒤로 형성된 마나망토를 펄럭이며 전장으로 진격해 들어간다. 그녀의 등장에 용사들이 힘을 얻었다.

피와 함성이 오간다. 용사들의  튼튼한 육체와 높은 물리저항에 오러는 거의 쓸모가 없다. 따라서 두 집단간의 전투는 거의 몽둥이를 들고 싸우는 것이나 진배없다.

하지만 집중력을 잠시라도 잃거나 부상을 입으면 그때부터는 일방적인 도살이 시작된다. 발로크는 한 용사의 복부를 발로 차서 넘어뜨린 다음 양손도끼를 거세게 휘둘렀다. 근육이 파열되며 뼈가 절단되는 끔찍한 소리가 났다. 가장 약했던 용사는 비명도 지르지 못하고 절명했다.

“아글렌!”

누군가가 크게 소리쳤다. 발로크는 시신의 가슴을 짓밟고 크게 포효했다. 이성을 잃고 달려드는 용사를 밀치고, 때려 박고, 도끼자루로 팬다. 그의 기세를 막을만한 용사는 아무도 없었다. 심지어 락골렘도 그의 돌진을 막진 못했다.

“흐아아압!”
쩌적!

양손도끼의 일격에 락골렘이 휘두른 주먹이 절반 쪼개졌다. 그 무식한 위력에 다들 당황했으나 망설일 틈이 없다. 전장은 이미 난장판이 되었고 서로 얽히고 싸우느라 누가 누군지 파악할 수 없을 지경이 되었다. 그나마 덩치가 좀 큰 쪽이 바바리안, 검을 휘두르고 있는 세력이 트라움이라고 추측할 수 있다. 마리앤은 이런 상황을 좋아하지 않는다.

‘빨리 결판을 내야 한다.’

평범한 바바리안들은 아직 전투에 끼어들지는 않고 있었다. 그러나 저들이 언제 개입할지는 알 수 없다. 저들이 끼어들기 전에 전황을 뒤집고 분위기를 반전시켜야 한다. 마리앤은 마력탄의 스위치를 켜고 한 바바리안 용사에게 던졌다.

“마력탄이다! 비켜라!”
“으아아아!”

마리앤이 마력탄을 던지자 근처에 있던 용사들이 비명을 지르며 아무렇게나 몸을 던졌다. 마력탄의 살상범위는 거의 30m에 달한다. 그 안에 있는 생명체는 어지간하면 즉사한다.

마나석의 마나를 마기 로직을 이용해 활성화시킨 다음 급격히 연소시키는 것이기에 마나석의 종류마다 서로 다른 효과를 낸다. 방금 마리앤이 던진 것은 화염 마나석이다.

파아악!

직경 30m에 불의 폭풍이 몰아쳤다. 마나석의 마나 전체가 연소되어 살상범위 안의 모든 것을 순식간에 불살랐다. 미처 피하지 못한 바바리안 세 명이 끔찍한 최후를 맞았다. 태어난 자, 결국 재로 되돌아간다. 그들은 제대로 비명도 지르지 못하고 재가 되었다.

“으아아아! 네년이이!”

이 광경을 목격한 발로크가 눈을 부릅뜨고 양손을 높이 치켜 올렸다. 바바리안들이 분노의 함성을 올렸다. 마리앤은 하나 남은 마력탄을 쥐고 눈알을 굴렸다.

.
.
.

마리앤은 물론 강하지만 발로크도 그녀에 못지 않게 강하다. 둘의 대결은 양세력의 초유의 관심사였다. 양손도끼와 바스타드 소드가 부딪치며 금속 파열음을 만들어낸다. 그러나 유감스럽게도 야만스러운 도끼보다는 아크가 만든 바스타드 소드가 성능에서 훨씬 우위에 있었다.

롱엣지의 다른 스탯은 쓸모가 없다. 그러나 물리관통 60%와 데들리 스크라이크는 그야말로 어마어마한 성능을 발휘했다. 마리앤은 방금 자신의 사각을 공격해 들어오는 한 바바리안 용사의 팔을 단번에 절단해냈다. 다른 용사들이 아무리 공격해도 상처입히가가 힘들었다는 점을 고려하면 대단한 일이다.

‘역시, 이것은 보통 검이 아니야.’

수련할 때도 느꼈던 것이긴 하지만 아버지가 어머니에게 남긴 무구는 전부 엄청난 성능을 자랑했다. 심지어 발로크의 무식한 힘으로 양손도끼를 내려찍었음에도 마리앤의 마력갑옷은 멀쩡히 그 여파를 받아내고 있었다. 정말이지 굉장한 아이템이다.

“항복해라! 발로크! 이만하면 됐지 않나!”
“이제 와서 항복하라고? 찢어죽일 년!”

발로크는 마리앤의 말에 더욱 분노해서는 양손도끼를 더욱 거세게 휘둘렀다. 마리앤은 뒤로 조금씩 물러나며 롱엣지로 그의 공격을 막았다. 도끼날이 검날에 부딪칠 때마다 충격파가 주위로 번져나간다. 이젠 둘에게 덤벼드는 사람도 없었다.

‘위험하다…’

마리앤은 발로크와 싸우면서도 전황을 냉철히 파악하고 있었다. 이대로 가면 위험하다. 바바리안 수백 명이 생사를 도외시하고 달려들었기 때문이다.

그녀가 던진 마력탄에 바바리안 세 명이 시체도 남기지 못하고 죽은 게 화근이었다. 그들은 용사들의 검에 팔다리가 절단되면서도 무작정 달려들었다. 피의 절규가 사방에 가득하다.

‘이대로 가다간.’

트라움 용사들의 숫자도 현저히 줄고 있었다. 락골렘은 이미 파괴된지 오래고 루아크가 새로이 스톤골렘 몇 기를 소환했지만 그마저도 바바리안들의 파상공세에 철저히 파괴되고 있었다. 이런 불리한 전황보다 그녀를 초조하게 하는 것은 도저히 돌파구가 보이지 않는다는 점이다. 눈앞에서 분노한 채 도끼를 마구잡이로 휘두르는 발로크를 죽여도 상황이 호전되지 않을 것 같다.

“어딜 보는 거냐!”
씨이잇!

급기야 발로크의 공격이 마리앤의 머리카락을 절단했다. 잘 꼬아서 뒤로 땋아 내였던 백사장의 모래 같은 탐스러운 머리카락이 뭉텅 잘려져 바닥에 떨어졌다. 발로크가 약간 당황하는 순간, 마리앤은 앞발차기로 그의 가슴을 걷어찬다. 곰도 일격사시키는 위력에 거체가 뒤로 벌렁 나가 떨어졌다.

“크억!”
부우우웅―

마리앤은 틈을 놓치지 않고 뿔피리를 불었다. 산맥 주변에 매복해 있던 황금사자기사단들이 일제히 몸을 일으켰다. 그들의 숫자는 근 150명에 달한다. 하나하나가 용사에 미치지는 못하지만 어지간한 바바리안 서넛을 충분히 상대할 수 있는 실력자들이다. 마리앤은 미소를 지으며 뒤로 물러났다.

“우리의 승리가 눈앞에 다가왔다! 조금 더 힘을 내라!”

그렇게 외치며 막 일어서는 발로크에게 마력탄을 던진다. 이 한방으로 죽일 수 있을까? 못 죽인다 해도 상관없다. 놈은 만신창이가 될 것이고 우두머리를 잃은 군대는 절대 승리할 수 없다.

마력탄이 발로크에게 짓쳐들기 전에 몇 명의 바바리안이 몸으로 마력탄을 막았다. 몸과 몸 사이에서 폭발하여 화염을 주변에 발산했지만 그 범위가 현저히 줄어들었다. 인간의 육체와 마법내성이라는 커다란 벽에 가로막혔기 때문이다.

“으아아악!”

발로크의 전신을 옅은 색의 불길이 훑고 지나갔다. 그는 전신에 화상을 입기는 했지만 기적적으로 생존할 수 있었다. 상처재생 스킬이 활성화되며 전신의 상처를 급격히 회복시켜나간다. 그는 동료 세 명의 죽음에 광분했다.

“네년이! 네년이이!”

마리앤은 물불을 가리지 않고 달려드는 바바리안 용사들에게 협공 당했다. 발로크도 씨근덕거리며 달려와 그녀에게 도끼를 날려댔다. 힘이 빠지고 체력이 고갈되어간다. 마리앤은 장시간의 전투로 싸울 의지를 잃고 있었다.

‘조금만, 조금만…더!’

조금만 버티면 황금사자기사단이 당도한다. 그들은 이 지긋지긋한 바바리안들을 물리치고 그녀를 구원할 것이다. 마리앤은 정신없이 롱엣지를 휘둘렀다. 데들리 스크라이크가 발동되었는지 한 바바리안의 몽둥이와 팔뚝이 동시에 날아가 피를 뿌린다.

“끄아아악!”

그가 절규했다. 마리앤은 그 비명에 잠깐 한눈을 팔았다가 누군가에게 걷어채였다. 차가운 바닥에 얼굴을 묻는 순간 그녀는 죽음을 직감했다. 그리고 롱엣지의 마나석 색깔이 확 바뀌었다.

‘힘을 원하는가?’
‘뭐, 뭐야? 누구야, 너!’
‘대답하라, 힘을 원하는가?’
‘무슨 헛소리를…’

“흑!”

마리앤은 치욕스럽게도 몸을 굴려 도끼질을 피했다. 쿵쿵! 연속으로 양손도끼가 땅을 내려찍는다. 마침내 그녀의 마력갑옷이 연속된 충격으로 인해 깨어져나갔다.

마력갑옷이 다 깨어진다 해도 각종 내성과 튼튼한 육체가 있지만 마리앤은 이런 상황에 적응하지 못했다. 그녀의 몸은 언제나 아버지가 만들어 준 마력갑옷에 의해 보호받고 있었던 것이다.

‘아, 안돼!’

바바리안들이 쓰러진 그녀를 향해 다가온다. 그녀는 생전 처음으로 죽음의 공포를 느꼈다. 죽을 것인가, 그게 아니라면…

‘힘을 원한다면 말하라.’
‘다, 당신은 누구지?’
‘내가 누구라는 게 중요한가? 너의 목숨은 하나다.’

마리앤은 침을 꿀꺽 삼켰다. 엔케이두스가 그녀에게 달콤한 유혹을 한 순간 아크는 피레네 산맥의 상공에 도착했다. 그의 시야에 선명한 글자가 마구 떠올랐다.

「초월 시스템 작동 : 추종자 100,000/100,000
「초월 2단계 달성까지 100%(10만 명의 추종자와 영향력 포인트 50만이 필요합니다)」
「초월 시스템을 작동합니다」



============================ 작품 후기 ============================
100편 기념 분량 확대!!!!
는 아니고 사실은 분량으로 끊으면 욕을 처먹을 것 같아서...

아무튼 100화입니다요!
흐흑 역시 여러 의견들이 많군요. 주인공 이해안간다 고구마다
빨리 죽여라 주인공 멍충이 등....
사실 이런 파트 저도 별로 안 좋아합니다. 그래도 글의 구성상
어쩔 수가 없었습니다. 가능한 빨리 넘어가기 위해 시간을 압축시키고
갈등으로 치닫는 과정을 생략했는데도 연독은 줄어들고
멘탈을 쪼으는 댓글들이 흐규흐규..

씁 어쩔 수 없죠. 제가 쓴 글이니까용.


00101 고대의 악 =========================


고대의 악 - 11

마를레네는 얼마 남지 않은 기사들을 데리고 황급히 피레네 산맥으로 향하고 있었다. 이미 삶의 의욕을 잃어버린 그녀였지만 마지막으로 할 일이 있다. 아크의 자식들 간의 싸움을 멈추게 하는 것이다. 황급히 말을 달려 산기슭에 도달해 산맥에 오른다. 그녀와 뒤를 따르던 기사들은 피레네 산맥 상공에서 어떤 일이 벌어지고 있는 것을 느꼈다.

화아악!

빛이 그들을 감싼다. 시간의 흐름이 정지되었다. 마를레네와 기사들은 마치 박제된 듯 움직이지 못했다. 그리고 누군가 하얀 존재가 승천하는 것을 목격할 수 있었다. 머리 위에 찬란한 헤일로가 사방으로 빛을 뿜어내고 있었다.

아크.

초월자이자 주신 후보자인 그가 마침내 초월 2단계에 도달했다. 그의 신격은 시간과 차원의 주신. 700여년 전 주신에 오르는 것에 실패하고 무너진 전대 주신의 남아 있던 육체와 영혼이 모조리 아크에게 흡수되었다.

‘시간과 차원, 그게 주신의 신격이구나.’

시간이 정지했다.

초월자가 반신으로 각성하는 순간 발리노어 대륙의 모든 시간이 멈추었다. 맑게 흐르던 계곡물은 더 이상 졸졸거리는 소리를 내지 못했다. 양을 치던 목동들은 소리를 지르던 그 상태에서 멈췄다. 모든 사물이 멈춘 반면 아크는 승천한 상태에서 움직일 수 있었다. 초월 1단계 때보다 더 높이 올라왔다.

‘반갑다. 내 후예여.’

누군가 그에게 말을 걸어왔다. 아크는 발밑을 내려다보았다. 갈란테 행성 전부가 보인다.

‘누굽니까.’
‘짐작하고 있지 않았나. 나는 지상과 어비스를 구분하는 밑거름으로써 쓰이고 있는 자…라만툴이다.’
‘라만툴? 당신이 전대 주신입니까?’
‘정확히는 주신으로 승격 실패한 패배자라고 봐야겠군. 나는 3단계에서 4단계로 오르던 도중 실패하고 미끄러졌다.’
‘왜? 이유를 들을 수 있습니까?’
‘인간의 감정을 버리지 못해서였지. 미안하다. 그대에게 사적인 이야기를 못하는 것도 내가 실패한 원인이다. 나는 실패했지만 그대는 주신의 자리에 오를 수 있기를 바라네.’

라만툴의 아주 작은 영혼과 육체가 모여 우주에서 밝은 빛을 뿜어내었다. 아크는 그를 쳐다보며 생각했다.

‘저는 인간의 감정을 거의 버렸습니다.’
‘완전히는 아니지. 그래서 여기로 온 것 아닌가? 모든 것을 끝내기 위해. 자식을 죽이기 위해.’
‘…’

아크는 대답하지 않았다. 그가 상공에서 얼핏 본 바, 마리앤은 이미 용사들을 이끌고 바바리안들과 전투를 벌이고 있었다. 이미 말로 어찌 해결할 상황은 지났다. 누구든 피를 봐야 끝날 것이다. 그것도 아주 많이.

‘아직은 초월 2단계에 오른 상태니까 괜찮네. 다만 4단계에 오를 때는 조심하게. 모든 것을 버려야…그대는 비로소 진정한 주신이 될 수 있을 걸세.’
‘제가 어떻게 해야 되겠습니까?’

아크는 라만툴에게 조언을 구했다. 그로 표현되는 밝은 구체가 번쩍거렸다.

‘고대부터 존재했었던 악을 조심하게. 지금 어비스에 처박혀 있는 마왕들은 놈의 편린에 불과해. 모든 불순한 감정에서 태어난 놈이 지금 부활을 기다리고 있다네.’
‘그 놈은 대체 누구입니까?’
‘나의 숙적. 그리고 미래에 그대의 숙적이 될 자. 7대신들로부터 구원해달라는 이야기를 들었을 거네. 놈은 신들조차 두려워하는 존재야. 그렇기에 할 수 있는 모든 가능성을 동원해서 놈에게 맞서려 하지. 그 중에서도 중심이 되는 존재는 나와, 그대다.’
‘마신…쯤 되겠군요.’
‘무엇으로 불러도 무방하네. 놈은 몇 가지 단어로 규정할 수 없는 존재니까. 나의 후예여, 기억해두게. 놈은 육체를 찾으려 할 걸세. 그의 영혼을 담을 수 있는 아주 든든한 육체를. 그대가 놈을 방해하고 싶다면 먼저 드래곤을 찾아보게.’
‘화이트 드래곤의 실종이 거기에 관련이 있었군.’

실마리가 잡힌다. 마왕보다 상위의 존재가 지금 눈을 뜨려 하고 있었다. 육체를 찾는다는 걸로 봐서 대륙에서 가장 튼튼한 드래곤의 육체를 빌리려는 모양이다. 하지만 화이트 드래곤을 고른 이유는 뭘까? 눈앞의 빛이 희미해지고 있었다.

‘이제 나는…영원한 안식의 축복에 들게 되겠군. 참으로 긴 세월이었어.’

아크는 묵묵히 그의 이야기를 들었다. 신이 되기 위해 노력하다 마침내 실패하고 이제 영면에 들려 하고 있었다.

‘내가 소멸하면 어비스와 지상의 구분이 사라지네. 마왕과 케테르가 더 자유롭게 지상을 드나들 수 있게 되겠지.’
‘놈들을 영원히 소멸시킬 수는 없네. 모든 존재에 빛과 그림자가 있지. 하지만 최소화할 수는 있을 걸세. 그게 주신이 될 그대의 역할이네.’
‘내 얘기만 해서 미안하네. 곧 소멸하는 작은 영혼의 넋두리라 생각해주게. 대신 그대는 나의 힘을 일부 이어받을 수 있으니 이 정도면 제대로 값을 치렀다고 할 수 있겠나. 말이 길었군. 잘 있게, 나의 후예여.’

빛이 사라진다. 아크는 우주의 수많은 반짝이는 별들을 보고 있었다. 저 별들 중 태양이 있을까? 아크의 고향인 지구가 있을까? 각각마다 생명체가 존재하고 있을까?

다시 갈란테 행성을 내려다본다. 저기가 아크의 새 고향이다. 500년 넘게 살아온 모든 인연, 악연, 그 외에 각각의 삶을 살아가던 존재들이 살고 있는 고향이기도 했다.

‘내 역할.’

발리노어 대륙에 존재하는 신의 역할. 그것은 마왕과 새로이 태어날 마신과 대립해 생명체가 더욱 나은 삶을 영위하도록 돕는 것이다. 모든 악은 생명체의 감정에 근거하고 있으므로 완전히 소멸시킬 수는 없다. 그러나 갈란테 행성에 적용되는 오리진은 그 대척점으로서 8대신과 그들의 챔피언, 그리고 용사를 만들어내었다.

‘이거 갖고 힘내라는 건가.’

아크는 자그마하게 미소 지었다. 갈란테라는 어머니가, 작은 아이들에게 장난감을 쥐어주는 광경이 떠오른다. 뒤늦게 전대 주신 라만툴의 힘과 지식이 쏟아져 들어왔다. 아크는 수많은 글자와 숫자가 엉망으로 시야를 가리다가 차근차근 조립되는 모습을 보았다.

종족은 반신이 되었고 모든 스탯이 두 배로 뻥튀기되었다. 정령친화는 ∞가 되어 정령왕을 소환할 수 있게 되었고 지금까지 보지 못했던 신성력이라는 새로운 항목이 생겨났다. 새롭게 나타난 스킬도 있고 기존 존재했던 두 개의 스킬은 더 강화되었다.

「신력 : 500/500
생명 창조 : 호문클루스를 만들 수 있습니다. 신력 400소모.
크로노 트리거 : 대상의 시간을 앞으로, 혹은 뒤로 감을 수 있습니다. 신력 500소모.
차원문 열기 : 차원을 마음대로 열고 닫을 수 있습니다. 신력 10소모.
기도 듣기 : 당신에게 기도하는 사람들의 목소리를 들을 수 있습니다.
정화의 손길 : 모든 종류의 질병, 상처를 회복시킬 수 있습니다. 신력 50소모.
권속 지정 : 당신의 챔피언을 지정합니다. 신력 300소모.」

‘이건 또 뭐야, 신력이라니.’

라만툴의 지식에 의하면 이제부터는 궁금한 것이 있다면 단어에 집중하는 것으로 과거 라만툴의 경험을 읽을 수 있게 되었다. 신력이라는 단어에 집중하자 새로운 메세지가 팟 떠올랐다.

「신력 : 신격을 얻은 자가 쓸 수 있는 힘이다. 추종자가 늘어날수록, 기도하는 사람들의 소원을 들어줄수록, 신격이 높아질수록 최대치가 늘어난다. 평상시에도 조금씩 회복되기는 하지만 그 양은 적다. 영향력 포인트를 신력으로 바꿀 수도 있으며, 그 반대도 가능하다. 다만 이 경우 최대치는 늘어나지 않는다. 비율은 100:1.」

‘짜다.’

영향력 포인트 10만이라면 겨우 1,000의 신력을 얻을 수 있다. 그나마도 얻을 수 있다는 게 다행인가? 아크는 새로운 스킬을 살펴보다 저 멀리 우주에서 바쁘게 달려오고 있는 천체를 발견했다. 오래된 친구가 다시 갈란테 행성에 찾아왔다.

‘너 또 왔구나.’

130년 주기로 갈란테 행성을 찾아오는 혜성, 아크는 녀석을 아크혜성이라고 부르고 있다. 이 혜성은 갈란테 행성을 상당히 근접해서 지나가는데, 그때마다 대륙에 지대한 영향력을 끼치곤 했다. 100년 전에는 이 녀석이 대량으로 바윗덩어리를 뿌리고 가는 바람에 해안가에 쓰나미가 생겼던 적이 있다. 하여튼 곤란한 녀석이다.

‘그래도 반갑긴 하네.’

아크는 미소를 머금었다. 라만툴을 흡수한 뒤 그의 몸이 점차 하강하고 있었다. 이렇게 대륙이 드러나 보이는 높은 상공에 있으면 지금까지 그가 해왔던 일들이 참으로 부질없이 느껴진다.

‘사랑…증오…다 쓸모없는 거지.’

원래 감정이 사라지는 것을 느끼고는 있었으나 이렇듯 반신이 되고나자 더한 감정의 실종을 느낀다. 어지간한 자극으로는 아크를 화나게 할 수도 없고, 괴롭힐 수도 없다. 아무런 의미가 없기 때문이다.

‘그래도 내 일은 내가 알아서 처리해야지.’

아크가 지상에 내려오자 사방에 가득했던 빛이 사라졌다. 그때까지 정지해 있던 모든 존재가 비로소 움직이기 시작했다. 지배의 마왕 엔케이두스는 그를 구속하던 경계가 사라졌음을 알았다.

‘드디어.’

드디어 때가 왔다. 이제 더 이상 악물을 보내 아인종을 타락시키지 않아도 된다. 온갖 노력을 다해 어비스 게이트를 열지 않아도 된다. 마왕의 강대한 마력으로 차원문을 열어 케테르를 보내면 된다. 그의 의식이 지상으로 빨려들어갔다.

마왕의 강림이 이루어지려 하고 있었다. 발로크의 양손도끼가 마리앤의 다리사이에 내려찍힐 때, 루아크가 달려가고 있을 때, 아크가 막 구름을 뚫고 하강하고 있을 때 타락한 롱엣지에서 빛이 번뜩였다. 거대한 그림자가 마리앤을 통째로 집어삼켰다.

“허윽! 뭐, 뭐야?”
“물러나라!”

바바리안들은 별안간 느껴지는 섬뜩한 기운에 후다닥 물러섰다. 마력갑옷을 입고 있던 마리앤이 그림자에 삼켜져 몸을 부르르 떨었다. 온 몸의 관절이 축 늘어지며 마치 인형처럼 변했다.

오히려 평범한 사람이라면 이렇게 쉽게 영혼을 잡아먹을 수 없었을 것이다. 하지만 마리앤은 지배의 욕망으로 가득했고 거듭된 죽음의 공포로 이성을 잃고 있었다. 거기에 어비스와 지상을 구분짓던 차원이 없어져 마왕은 마음껏 힘을 투사할 수 있게 되었다. 마리앤의 영혼이 엔케이두스에게 잡아먹혔다.

아아아아!

마리앤은 검을 팽개치고 머리를 감쌌다. 형언할 수 없는 온갖 고통이 머릿속을 파고들고 있었다. 그녀는 비명도 지르기 못하고 숨을 헐떡였다. 마침내 고통이 멈추고 그녀가 부르르 떨던 움직임을 멈춘다.

“나는…”
“누나! 폐하!”

루아크가 스톤골렘 몇 기와 함께 달려왔다. 호위병 역할을 하는 스톤골렘이 팔을 휘두르면서 주위의 바바리안을 물러서게 했다. 이제 전황은 바바리안에게 압도적으로 유리해졌다.

저 전사 같지도 않은 흰둥이들은 이제 황제만 쳐다보고 있었다! 발로크는 양손도끼를 들고 앞으로 성큼성큼 나섰다. 루아크와 스톤골렘이 그의 앞을 막아섰지만 어림도 없다.

“나는…지배와 보호의 마왕 엔케이두스. 마침내, 여기 섰도다.”

엔케이두스는 지배라는 부정적인 면을, 보호라는 긍정적인 면을 가진다. 그의 상징자는 귀족. 먼 옛날부터 지배력을 행사해 온 집단이다. 엔케이두스는 지배력을 행사하는 모든 권력층을 없애지 않는 한 소멸되지 않는다. 그가, 마침내 지상에 강림했다.

“마, 마왕이다…”
“으아아아!”

마리앤은 마치 그림자 옷을 입은 것처럼 변해 있었다. 어머니가 선물한 마력갑옷과 티아라는 이미 사라지고 없다. 옷이 갈기갈기 찢겨나가며 나신이 드러났다. 엔케이두스의 본체가 두 팔을 벌리고 허공에 떠 있는 그녀를 뒤에서 품었다. 전신에 뿔을 가진 엔케이두스는 공기를 태우는 화염 숨결을 뿜더니 곧장 어비스 게이트를 열었다.

“나와라, 나의 수하들이여, 케테르여. 여기에 존재하는 모든 것을 먹어치워라.”

케아아악!
키케륵!

엔케이두스의 수족들이 어비스 게이트에서 뛰쳐나왔다. 수백 마리가 한꺼번에 빠져나오는 바람에 자기들끼리 치고 밟고 난리도 아니었다. 이제 바바리안과 용사의 싸움은 아무 의미가 없어졌다. 마왕이 그들을 멸하러 나타났으니까.

“후퇴하라! 후퇴하라! 마왕이다!”
“산맥으로 도망가라! 가능한 멀리!”
“흐아아악!”

어비규환이었다. 뒤도 돌아보지 않고 도망가는 인간들에게 오만한 눈빛을 던지는 존재들이 있었다. 엔케이두스의 챔피언, 그리고 마족이다. 그들은 아주 오랜만에 지상으로 나와 햇볕을 쬐는 것에 만족한 듯 몸을 부르르 떨었다. 그러나 위에서 그들을 탐탁지 않게 바라보는 존재가 있었다.

“어비스에 처박혀 있을 것이지. 잘도 기어 나왔구나.”

머리 위에 헤일로를 띄운 아크가 지상으로 내려왔다. 그의 전신은 이미 하얗게 물들어 있었다. 어비스의 악몽, 마왕 살육자로 불리는 그의 등장에 모든 마족과 케테르가 긴장했다. 그러나 마리앤의 몸을 가로챈 엔케이두스는 기분 좋게 웃었다.

“너도 이제는 별 수 없을 것이다. 불멸자여.”
“별 수 없다고? 설마 새로운 계획을 세운 건 아니겠지?”
“너 따위가 이해할 수 없는 존재를 위하여, 우리는 일어섰다. 나를 죽여 봐야 소용없다. 불멸자여. 나는 다시 태어날 것이고, 너를 방해할 것이다. 시간은 우리의 편이다.”
“하하하…”

아크는 그 대목에서 유쾌하게 웃었다. 시간이 누구의 편이라고? 안타깝지만 아크는 시간과 차원의 신이 되었다. 그가 눈을 빛냈다.

“마신이라도 만들어내려는 모양이지? 어서 빨리 만들어라. 내가 너희들의 신을 죽여 줄 테니.”



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00102 고대의 악 =========================


고대의 악 - 12

천 마리가 넘는 케테르와 인간 한 명의 격돌.

대부분의 사람이 평생에 한 번도 케테르를 구경하기 힘들다는 점을 감안한다면 이는 분명 굉장한 광경이라 볼 수 있다. 그러나 어비스 게이트에서 쏟아져 나온 케테르를 피해 달아난 인간들은 그보다 더한 광경을 목격하게 되었다.

푸하학!

거대한 불꽃의 기둥이 솟아올랐다. 바바리안들의 근육질 몸에 음영이 드리워진다. 피레네 산맥 근처에는 수백 명의 바바리안과 용사, 황금사자기사단원들이 피신해 있다. 그들의 눈앞에는 초열지옥이 펼쳐져 있었다.

펑! 펑! 펑!

‘파이어 필라…아버지…’

루아크는 멍하니 타오르는 대지를 바라보았다. 파이어 필라가 대지와 공기를 통째로 불태우고 있었다. 거기에 걸려든 케테르는 비명도 지르지 못하고 육체가 증발했다. 얼마나 고온인지 시야가 제대로 보이지 않을 정도였다. 분명히 저 안은 평범한 인간이 버틸 수 없는 초고온이리라.

‘어머니의 말이 맞았어.’

그가 하늘에 떠서 마법을 쓰고 있다. 주변으로 복잡한 모양의 마기 로직이 수십 개나 나타났다 사라진다. 루아크는 마법에도 일가견에 있지만 저게 뭔지 이해할 수 없었다. 다만 하나가 사라질 때마다 케테르 수십 마리가 증발하는 것은 충분히 이해할 수 있었다.

촤아악!

마법을 펼치고 있는 아크 주위로 수십 줄기의 벼락이 쏟아졌다. 라이트닝 퓨리가 아크의 몸에 직격했지만 그에겐 아무런 충격도 주지 못했다. 심지어 마기 로직조차 흐트러지지 않았다.

“공격이 통하지 않아!”
“제기랄, 배리어가 너무 강해! 마법 관통력 아이템을!”

마족 중에서도 육탄전에 능한 놈이 있다. 흑색의 창을 꼬나쥐고 날아드는 이 녀석은 분명 엔케이두스 휘하의 상급마족일 것이다. 이름은 알고 싶지 않았다. 1초 뒤에 죽을 것인데 봐서 뭐할까.

놈이 내뱉은 흑색의 창에 그림자가 얽혀들었다. 대마법사 전용의 무기, 마법내성 관통에 효과가 좋은 섀도우 랜스라는 아이템이다. 아이템 등급이 꽤 높은 걸로 봐서 마왕이 만들었을 것이다.

그러나.
퍽.

겐키두는 있는 힘껏 섀도우 랜스를 앞으로 찔렀다. 그가 날아온 속도에 창의 날카로움, 마지막으로 마왕의 그림자가 얽힌 파괴력을 생각하면 어지간한 마법사는 배리어채로 관통되어야 정상이다. 하지만 눈앞의 이 검은머리 마법사는 아무런 타격도 받은 것 같지가 않았다. 머리에 커다란 두 개의 뿔을 단 마족 겐키두는 놈의 황금색 눈알을 보았다. 별안간 그의 몸에서 푸른색 불길이 확 타오른다.

“으흑! 이 이건?”
“소울파이어. 네놈을 태울 것이다.”
“흐, 흐흐흐…난 죽지 않는다, 이 괴물아!”
“그럼 죽을 때까지 죽여주지.”

거대한 불길이 확 타올라 겐키두의 전신을 덮었다. 엔케이두스 휘하 서열 17위 마족 겐키두는 끝없는 고통을 참지 못하고 섀도우 랜스를 놓고 말았다. 초고열의 지옥에서는 비명도 지를 수 없다. 아크는 섀도우 랜스를 회수해 차원을 열고 집어넣었다. 겐키두의 복수를 하러 수 명의 마족이 달려들고 있었다.

‘엔케이두스…뭐하는 거지?’

부하들과 동시에 달려들어도 승산은 없다. 놈은 주변으로 그림자를 뻗고만 있을 뿐, 움직이지 않고 있었다. 아크는 놈의 스탯창을 살폈다. 그리고 무슨 속셈인지 알아냈다.

‘나를 옭아맬 셈이군. 그러나…’

아크에겐 할 일이 있다. 이따위 마왕과 되다만 잡것들과 노닥거릴 시간은 없다. 아크의 헤일로에서 눈부신 빛이 뿜어졌다. 그가 마침내 신격을 얻었음을 증명하는 신의 고리가 나타나 몸 주변을 회전하기 시작했다.

‘멀티 캐스팅, 범위제한, 마력강화, 내성관통.’

네 개의 서브스킬이 활성화되었다. 아크의 몸 주위로 복잡한 마기 로직이 생겨났다 사라졌다. 한 줄기 마나가 빛처럼 빠르게 위로 솟구친다. 갈란테 행성 주변을 돌고 있던 작은 운석이 마나의 흐름에 이끌려 아크의 의도대로 낙하하기 시작했다.

콰아아아!

미티어 스트라이크. 엔케이두스가 섀도우 그랩으로 그를 옭아맸다고 확신한 순간, 저 하늘에서 구름을 뚫고 불덩어리가 날아들었다. 엔케이두스는 뒤늦게 온갖 방어마법을 캐스팅해 미티어 스트라이크를 막아낼 수 있었다. 그러나 크게 타격을 입는 것은 피할 수 없었다.

“캬아아아!”

마리앤의 육체를 감싸고 있던 그림자가 크게 울렁거렸다. 하지만 아크의 공격은 끝난 것이 아니다. 멀티 캐스팅에 의해 10개의 미티어 스트라이크 마법이 엔케이두스 주변으로 쏟아져내렸다.

“크아아악!”
“후와아!”

졸지에 주군을 보호하겠답시고 몰려든 마족들이 일거에 증발했다. 불덩어리가 땅에 직격하며 전신에 대폭발을 일으켰다. 땅거죽이 뒤집어지며 지진이 일어난 듯했다. 케테르들은 아크에게 덤벼들지도 못하고 이리 뛰고 저리 뛰다가 녹아내리고 있었다.

“루아크, 루아크 게 있느냐?”
“어머니!”

루아크는 뒤에서 들려오는 목소리에 깜짝 놀랐다. 그의 어머니 마를레네가 소수의 기사들을 데리고 여기로 온 것이다. 그들 주위로 사람들이 모여들었다. 마를레네의 텅 빈 눈동자가 엉망이 된 평원을 가리켰다.

“…네 아버지가 온 것 같구나.”
“예, 그렇습니다. 아버지는 아무래도…그 뭐랄까…”
“주신?”
“예. 신이 된 것 같습니다. 저 마법을 어찌 인간의 몸으로 펼칠 수 있다고 생각할까요…”

둘을 비롯한 기사와 용사들은 불안한 눈으로 아크와 마왕을 쳐다보았다. 거대한 불덩이가 저렇게 떨어지는데도 주변에는 아무런 영향도 없다. 마치 절대 깨지지 않는 유리잔을 씌운 듯하다.

“마법! 전격계 마법입니다! 모두 눈을!”

루아크는 뭔가를 느끼고 본능적으로 외쳤다. 바바리안들까지 눈을 감았고 그 순간 새하얀 섬광이 터졌다. 9클래스 마법 메가 라이트닝이 엔케이두스와, 수십의 마족, 수백의 케테르에게 뻗어나갔다.

파츠츠츠츳!

하늘이 온통 어두워졌다. 세상이 종말이 찾아온 듯했다. 루아크는 수백 줄기의 벼락을 보며 참 아름답다는 생각을 했다. 섬광이 터지며 마족의 육체가 산산이 흩어진다. 대형종 케테르도 어김없이 마법에 빨려 들어가 재가 되어 사라진다.

“이것이…신의 힘…”

쿠르릉! 쿠릉! 콰작!

모여든 구름에서 벼락이 쏟아져 내렸다. 엔케이두스는 9클래스 마법을 연거푸 얻어맞아 형체를 유지하기에도 벅찰 지경이었다. 대체 이자는 어디에서 튀어나온 물건인가?

“내 육체가아아아!”

가까스로 지상에 강림시킨 육체가 흩어지고 있었다. 마나의 흐름이 너무 격렬해 마왕조차 제대로 형체를 유지할 수 없다. 엔케이두스는 태연한 얼굴로 마법을 쏟아내고 있는 아크를 올려다보았다. 그림자가 얼굴을 만들고, 입에서 그림자 숨결을 뿜어낸다. 하지만 아크의 주변에도 가지 못하고 흩어졌다.

“네놈, 네노옴!”
“사라져라, 잡졸.”

엔케이두스는 마지막 떨어진 미티어 스트라이크에 직격당했다. 대지가 무너지고 그의 육체가 처절하게 붕괴되기 시작했다. 아크는 그 틈에서 딸 마리앤의 몸을 강제로 끄집어내었다. 그녀는 정신을 잃고 있었다.

“안타깝구나, 마리앤.”

시간과 차원을 다루게 된 아크에겐 이제 평범한 존재의 남은 수명이 보인다. 마리앤의 스탯은 마왕에 잠식당한 흔적으로 평범 이하로 돌아가 있었고 기대수명은 몇 분에 불과했다. 이대로 놔둬도 조금 있으면 죽는다.

마왕이 사라지고 케테르가 모조리 소멸되었다. 아크는 어비스 게이트를 힘으로 눌러 닫아버렸다. 몰려든 구름에서 장대비가 쏟아지기 시작했다. 루아크는 말없이 마를레네를 데리고 아크에게 다가갔다.

“…아버지.”
“…”

아크는 루아크와 마를레네를 번갈아 바라보았다. 루아크는 그렇다 치고 마를레네의 얼굴은 거의 할머니로 변해 있었다. 마음고생을 얼마나 했는지 머리가 하얗게 세었다. 그녀 또한 수명이 얼마 남지 않았다. 무려 주신의 챔피언임에도, 그를 멀리한 대가를 치루는 것이다.

“왜…왜 말을 하지 않은 건가, 아크…그대가…신이라고.”
“말하고 싶지 않았어. 할 이유도 없고.”
“당신이 거짓말만 하지 않았더라면…나, 난…생각을 달리했을지도 모르는데.”

아크는 고개를 저었다. 마리앤이 깨어나려 하고 있었다.

“아니, 변하는 건 없어. 당신은 뼛속까지 귀족이니까 결국 내 말을 듣지 않았을 거야. 물론 당신을 황제의 자리에 올린 내 잘못도 크지.”

“쿨럭!”

마리앤이 거친 기침소리를 내었다. 핏방울이 그녀의 나신에 쏟아져내렸다. 아크는 차원에서 옷가지를 꺼내 딸을 덮어주었다 마를레네가 황급히 그녀의 상체를 부축한다.
“마리앤…마리앤!”
“으…”

그녀가 눈을 껌뻑거리며 일어났다. 기침 사이로 이상한 소리가 새어나온다. 이제 그녀의 수명은 채 3분도 남지 않았다.

“마리앤, 결국 이렇게 되었구나.”
“…”

마리앤의 입에서 핏물이 울컥 쏟아졌다. 마왕의 본체를 받아들인 부작용이 너무 심하다. 그녀가 초월자의 자식이라 한들, 아직 신격을 가지지는 못했기에 버티지 못했다. 그녀는 희미하게 눈을 뜨고 아크를 바라보았다. 죽음에 몰려서도 그녀는 비릿한 웃음을 지었다.

“보기 좋죠…? 이렇게 누워 있으니…”
“누나!”

루아크가 소리쳤지만 마리앤은 손을 힘없이 저었다. 저리 가라고 말하는 듯하다.

“차라리 마왕으로 죽었으면 편했을 것을…괜히…인간으로 돌아와선…”

왜 이렇게 되었을까. 마를레네야 그렇다 치더라도 마리앤의 성격은 왜 이렇게 변해버렸을까. 아무리 마를레네와 귀족들에게 제왕학 교육을 받았더라도 이런 오만함은 너무하지 않은가. 마리앤은 끝내 지배욕을 버리지 못했고 바바리안을 회유해서 끌어들인다는 선택지도 고르지 않았다. 그녀는 그저 지배하고 싶었던 것이다.

“내 탓이야, 내 탓…내가 마리앤을 이렇게 만들었어…”

마를레네가 땅에 엎드리며 울었다. 그 아름답던 여인이 언제 저렇게 변해버렸을까. 아크는 인간의 무상함에 한탄했다. 그러나 이상하게도 슬프다는 감정은 전혀 들지 않는다. 그의 아내가 처절하게 울부짖고, 딸이 죽어가고 있는 이런 상황에서도 말이다.

‘내가 쓰레긴가?’

아크는 인간이 아닌 신의 길을 걸어가고 있다. 전대 주신이었던 라만툴이 이야기했다. 인간의 감정을 버리지 않으면 주신에 오를 수 없다고.

바바리안과 용사, 기사들이 다가왔다. 발로크가 앞으로 나서 아크에게 무릎을 꿇었다.

“불카도스시여, 당신의 아들 발로크입니다, 우리들의 신에게 경배를.”
“경배를!”

바바리안들이 일제히 무릎을 꿇었다. 아크는 그들을 따뜻한 눈으로 바라보았다.

“여러모로 수고했다. 나중에 내가 찾아갈 것이니 일단은 전장을 정리하고 물러나라. 그리고 발로크.”
“우리의 신이시여.”
“나는 불카도스란 이름이 아니다. 앞으로는 아크라고 불러라.”

아크는 차원에서 글로리어스의 전투도끼, 글램을 꺼내 그에게 쥐어주었다. 아크보다 압도적으로 거대한 체격을 가진 바바리안 전사의 눈에 눈물이 그렁그렁한다.

“맹세코! 영원히 당신을 섬기겠나이다!”
“죽은 형제들은 안타까운 일이다. 내 곧 선물을 들고 가도록 하마.”
“예!”

바바리안들이 물러간다. 근처에 모인 용사와 기사들은 그들의 후퇴에 움찔하긴 했으나 움직이진 못했다. 그들의 황제가 차디찬 바닥에 누워 기침을 토해내고 있었기 때문이다. 그녀가 마지막으로 가늘게 아크를 불렀다. 아크가 귀를 가까이하자 그녀가 작게 웃었다.

“어릴 때에는 용사가 되겠다고 마음먹었었는데…이상하게 마왕이 되어버렸어요…쿨럭!”

그녀의 입에서 핏물이 쏟아져 나왔다. 극심한 각혈이 이어진다. 내장이 상해 울긋불긋한 살점이 튀어나왔다. 쏟아지는 장대비에 핏물이 씻겨 사라진다. 마를레네는 마리앤에게 달려들었다.

“마리앤! 말 하면 안 된다! 기다려라, 기사들을 동원해서…서, 성도로 가면 치료할 수 있을 것이다! 마리앤!”
“너무 늦었어요…미안해요…”

마리앤이 숨을 몰아쉬었다. 아크는 권능 스킬을 동원해 그녀를 치료할 수 있다. 그러나 그것이 옳은 일이 아님을 알고 있다. 제멋대로 판단해 바바리안 수십 명을 죽인 그녀는, 자신의 혈육을 살해한 그녀는 죗값을 치러야 한다.  바바리안 용사들을 혈육으로 인정하건 하지 않건 상관없이 말이다.

그래서 아크는 마리앤이 죽도록 내버려두었다. 바바리안 아들과 딸이 죽었음에도, 마리앤이 죽음과 가까워짐에도 눈물조차 나오지 않았다. 나르실의 죽음을 겪었을 때에도 그는 공허함밖에 느끼지 못했다. 이제 정말 인간의 감정을 모두 쏟아버린 것일까.

“마리앤…마리앤…! 으흐흐흑!”

딸이 숨을 거두었다. 어머니는 딸의 시신을 붙들고 울었다. 루아크는 잔뜩 붉어진 얼굴을 젖은 소매로 가렸으나 끝내 울음을 참지 못했다. 일그러진 입가에서 비명 비슷한 소리가 새어나왔다.

‘옛날로 시간을 되돌린다면…’

아크가 관장하는 영역은 시간과 차원이다. 아직까지 반신이기에 제대로 된 권능을 발휘하지는 못하지만 한 사람의 시간을 되돌릴 수는 있다. 그는 스탯창에서 크로노 트리거 스킬에 눈길을 주었다.

‘신력 500이 필요하다라…너무도 공교로운 걸.’

아크의 의지에 따라 크로노 트리거 스킬이 발동되었다.

째깍째깍째깍.

시간이 뒤로 흐른다. 마리앤의 핏물에 젖은 몸이 천천히 작아졌다. 마를레네는 앞을 더듬고는 기겁했다. 딸의 시신이 작아지고 있었다!

“아, 세, 세상에…이, 이게…”

마리앤은 결국 작은 아기의 모습으로 되돌아갔다. 16년 전, 아니 17년 전이었던가. 마를레네가 쌍둥이를 품에 안고 지쳐 누워 있었을 때가 떠오른다. 아크는 그때를 정확히 기억하고 있었다.

신력 500이 모두 소모되었다. 마를레네는 비를 맞고 칭얼거리는 작은 아기의 모습을 보고 눈을 찢어져라 부릅떴다. 그녀의 손이 벌벌 떨리고 있었다.

“내, 내 아기…”

“지금까지의 기억은 없을 거야. 시간을 감아서 기억이 사라졌으니까. 지금 마리앤은 새로 태어난 거나 마찬가지야. 그러니…이제 권력과 상관없는 곳에서 당신이 잘 길러줘.”
“아크…”

마를레네는 하염없이 내리는 눈물을 감추지 못했다. 작은 아기가 비를 맞지 않게 품에 꼭 안았다. 루아크가 황급히 윗도리를 벗어 누나에게 걸쳐주었다. 그러나 이 아기가 정말 마리앤이 맞는지 혼란스러운 얼굴이었다.

“미안하다, 루아크. 아버지가 되어가지고 민폐만 끼치는구나. 이제 마리앤은 네 동생이라 생각하고 잘 보살펴다오.”
“…아버지…”

루아크가 고개를 끄덕끄덕했다. 아크는 희미한 미소를 지으며 돌아섰다. 그의 머리 위에서 빛나던 헤일로가 사라졌다. 누구도 그를 부르지 못했다. 심지어 마를레네도, 루아크도 아크를 부르지 못했다.

그는 바바리안족 천막으로 걸음을 옮겼다. 트라움 제국의 사람들은 정신을 차린 루아크의 지시에 의해 마를레네를 부축하고 황급히 움직였다.

그 날.
마왕 엔케이두스가 강림한 날.

마리앤 황제가 수많은 희생을 치루고 그 자신까지 바친 끝에 마왕을 소멸시키는데 성공했다. 귀족들은 기뻐하면서도 즉각 살아있는 황자인 루아크로 하여금 황위를 잇도록 해야 한다고 주장했다. 그러나 마를레네 선황제는 그 요구를 무시하고 귀족정에 황위를 반납했다.

―애쉬포드 가문은 모든 것을 포기하고 떠납니다. 당신들의 힘으로 제국을 이끌기를.

선황제가 그렇게 떠나버리자 귀족들은 막막해졌다. 그리하여 성녀 안젤라를 황제로 추대해야 한다는 의견이 잇따랐다. 하지만 그녀는 성녀의 자리를 다른 여성에게 물려주고 애쉬포드 가문과 함께 길을 떠나버렸다.

심지어 지금까지 황가를 지키던 골드 드래곤 에키드나까지 사라졌다. 제레미아 백작은 이번 사태에 대해 전혀 아는바가 없다고 귀족정에 답변했다.

―대체 어쩌잔 말인가? 황제가 없다니! 그렇다면 우리 중의 누군가가…!

귀족들은 혼란에 빠져들었다. 마를레네 황제의 선례를 따라 누군가가 즉위해야 한다는 주장이 잇따랐다.

하지만 황제의 자리를 두고 의견이 일치될 리 없다. 귀족들은 이합집산을 거쳐 파벌을 만들어 맹렬히 싸우기 시작했다. 제국의 힘은 분리되었고 마법공학 대학은 중심점이 사라져 문을 닫게 되었다. 제국은 아브사라스 2세가 죽은 그때로 되돌아갔다.

그리고 20년이 흘렀다.



============================ 작품 후기 ============================
으아아아아아아
멘탈이 빠개진드아아아아아(뽀각)


00103 마왕과 용사의 시대 =========================


마왕과 용사의 시대 - 1

“…”

아침 햇살이 방을 비춘다. 침대 위에 널브러져 있던 남자는 부스스한 얼굴로 일어나 하품을 하고 얼굴을 마구 비볐다.

“아침 7시…”

그는 유령처럼 일어나 방을 나갔다. 그의 집은 온통 나무로 이루어져 있는데, 거실에 온갖 진열대와 가구가 놓여 있다. 그 중에서 남자의 시선을 끄는 것은 테이블 위에 놓인 작은 집이다. 사람의 손이 겨우 들어갈 정도의 작은 입구에서 털복숭이가 스윽 빠져나온다. 녀석은 두더지와 비슷한 모습을 하고 있었다.

“아크, 일어났구나!”
“그래.”
“배고파! 배고파!”
“이 식충이 녀석이. 배가 고프면 밖에 나가서 찾아먹으라고.”
“지렁이 맛없어!”

아크는 두더지를 노려봐준 뒤 빙결 마법로, 냉장고라고 부르는 물건에서 얼린새우를 몇 개 꺼내주었다. 녀석은 허겁지겁 앞발로 새우를 부여잡고는 껍질을 사사삭 까서 먹기 시작했다. 아크는 강하게 끓인 차를 들고 테이블 옆 의자에 앉았다.

“야, 딩고야.”
“왜?”
“새우 맛있냐?”
“아크는 모를 거야. 지렁이보다는 훨씬 맛있다는 걸.”
“지렁이도 나름 고기잖아. 이것도 고기고.”
“흙냄새는 싫거든!”

말하는 두더지 딩고는 새우의 머리까지 다 갉아먹고는 먹지 못하는 껍질과 꼬리를 잘 모아 그릇에 담아놓았다. 아크는 차를 마시며 오늘 할 일을 생각했다. 딩고가 테이블 위에 걸친 아크의 팔뚝에 올라와 엎어졌다.

“오늘 바다로 나간다고 그러지 않았어? 세이렌들이 심해조개 가져다준다며?”
“그것도 있고, 또 뭐가 있더라…”

밖에서 양떼가 움직이는 소리가 들려왔다. 미니언들이 우리 밖으로 양을 모는 것이리라. 개들이 컹컹 짖으며 미니언들을 돕는다. 아크는 잠시 평화로운 풍경을 바라보았다.

마왕 엔케이두스가 소멸한지 벌써 20년이 지났다. 아크는 마를레네와 루아크에게 어린 마리앤을 맡겼다. 그리고 죽은 바바리안들의 시간을 돌려 되살리고 트라움 제국에서 떠났다.

사태를 지저분하게 종결짓고 싶지 않아 마리앤의 시간을 감았지만 그들과 함께 할 수는 없었다. 마를레네도 그것을 인정했고, 루아크와 마리앤을 데리고 떠났다. 안젤라도 그녀의 뒤를 따랐고 에키드나는 자신의 둥지로 돌아가게 되었다.

아크는 브레톤 왕국의 남부지방 알로이에 자리를 잡았다. 질 좋은 우유의 생산지였던 목장들은 이미 철수해서 다른 곳으로 가버렸으며 좀처럼 사람을 볼 수 없는 곳이 되어버렸다.

그 이유란 지극히 간단한데, 바로 마왕이 근처에 미궁을 만들었기 때문이다. 20년 전 아크가 주신의 힘을 이어받은 그 날 이후, 어비스의 마왕들은 비교적 자유롭게 지상에 힘을 투사할 수 있게 되었다.

그러나 땅이 비어 있다고 해서 마음 놓고 집을 지을 수 있는 것은 아니다. 엔케이두스에게 열 받은 아크는 대륙 곳곳을 돌아다니며 마왕과 케테르를 두들겨 패기 시작했다. 걸리는 족족 소멸시켰으며 놈들이 만들던 미궁도 파괴시켰다.

당시 대륙에선 주신이 분노해 그랜드 챔피언을 몇 명이나 내려 보냈다는 소문이 돌았다. 덕분에 아크는 추종자를 많이 확보할 수 있었다.

‘지금 생각해보면 참 끈질긴 놈들이었지.’

마왕들은 소멸당하면서도 계속해서 어비스에서 기어 올라왔다. 휘하 마족들을 방패막이로 써서 내빼는 수모도 기꺼이 감수해 아크의 손에서 벗어나려 애썼다. 10년 동안 마왕과 어비스를 쥐어 패며 돌아다니던 아크는 이게 아닌데, 하고 잠시 주먹을 내려놓았다. 세상이 꽤 많이 바뀌어 있었다.

트라움 제국의 주변 소왕국들은 열심히 제도와 정책 등을 베껴서 꽤 많이 발전했다. 곳곳에 도로망이 뚫렸고 상단이 발전해 온갖 물자를 실어 나르기 시작했다.

바다와 맞닿은 곳은 제국에서 유출된 갤리온 설계도를 바탕으로 하여 배를 만들어 해양으로 진출했다. 아크의 지도책에 나타나 있지 않은 수많은 섬과 땅이 발견되고 있었다. 놀라운 것은 거기에도 사람이 살고 있었다는 것이다.

바야흐로 개척의 시대가 왔다. 아이러니하게도 인간들의 발전을 부추긴 것 중 하나는 마왕과 케테르였다. 그들은 자신들만의 왕국, 통칭 미궁을 만들어 틀어박혔다. 예전처럼 마구 사람들을 타락시키고 살육을 벌이지 않았던 것이다.

언젠가 아크가 슬러스의 부하에게 물어본 적이 있었다. 요즘은 왜 깽판치지 않느냐고 말이다. 서큐버스 종족인 그녀는 아크에게 눈을 찡긋하며 말했다.

―앞에 벽이 있으면 돌아가야죠. 벽에 머리를 계속 부딪치면 깨지기밖에 더하겠어요?
―그 말은 내가 벽이란 소린가?
―잘 아시면서. 그리고 우리의 궁극적인 목표는 지상의 정복이 아니에요. 어두침침하고 암울한 어비스를 떠나 밝은 햇볕을 쬐며 사는 거지요.

‘케테르 주제에 참 특이해.’

마왕과 케테르들은 무작정 인간을 포함한 아인종들을 공격하거나 타락시키지 않았다. 대신 아크의 눈치를 보며 자신들만의 왕국인 미궁을 건설해 거기에 틀어박혀 지냈다.

용사들이 나서게 되었다. 그들은 미궁을 돌파해 마물과 마족을 죽이고 마왕의 목을 따는 것을 지상과제로 삼게 되었다. 그러나 미궁은 너무 거대한 공간이라 용사 몇 명이 힘을 합쳐 뚫기에는 어마어마한 난관이었다.

미궁에 의한 경제가 만들어졌다. 미궁 탐험대에 들어가는 수많은 장비와 물자, 포션 등은 많은 돈을 필요로 했다. 용사들은 미궁을 돌파하고 케테르를 잡아 얻은 마나석으로 비용을 충당했다. 마나석은 상인들이 사들여 돈으로 환전했으며, 국가는 마나석으로 마법공학을 발전시키게 되었다.

이런 선순환은 오로지 미궁이 있기에 가능한 것이다. 마왕들은 아크가 언제 자신들을 찾아올지 몰라 전전긍긍했으며, 가짜 미궁을 만들거나 소문을 내어 자신들의 위치를 감추려 애썼다. 아크가 마왕들을 두고 보게 된 것도 그 즈음이었다.

‘마왕과 용사의 시대가 온 거지.’

아크는 마왕들에게 날리려고 올린 주먹을 내렸다. 놈들은 바퀴벌레처럼 많고 끈질겨서 도무지 근절할 수가 없었다. 드래곤과 군대가 나섰음에도 특유의 케테르를 방패막으로 삼아 미궁 깊숙한 곳으로 도망치는 전술에는 버틸 수 없었다.

그리하여 마왕과 케테르는 어비스가 아니라 지상에 자리를 잡게 되었다.

“아크, 아크!”

상념에 빠져 있던 그를 말하는 두더지 딩고가 깨웠다. 그가 의자에서 일어서자 딩고는 잽싸게 어깨위로 올라가 얌전히 자리 잡았다. 두더지 특유의 털이 부드럽게 느껴진다. 딩고는 삐죽 튀어나온 코를 킁킁거리며 말했다.

“그런데 요즘에는 용사팟이 잘 안 오네.”
“그러게, 올 때가 된 것 같은데…”

아크는 일어서서 문을 열었다. 비스듬하게 형성되어 있는 언덕 밑으로 양떼가 풀을 뜯어먹고 있었다. 저 멀리로는 계곡과 산맥, 그리고 바다가 보인다. 경치 좋은 이 곳은 20년 전까지만 해도 우유와 치즈를 생산하던 곳이었지만 이제는 아니다. 배신의 마왕 요그로토스의 미궁이 자리 잡았기 때문이다.

마왕의 미궁은 물리적인 공간이 아니다.

일종의 다른 차원이며 입구를 통해 들어가면 드넓은 동굴이 이어지다가 마침내 미궁의 문에 도달하게 된다. 안에는 엄청난 미로와 함정, 공동, 케테르가 가득한 숲 등이 자리하고 있다. 또한 마족이 지배하는 마을도 있어서 나름대로의 경제도 돌아가고 있었다.

용사들은 주기적으로 이 미궁을 돌파하려 애쓴다. 매일 오지 않는 이유는 용사들의 체력에 한계가 있는 데다가 많은 돈이 들어가기 때문이다. 기존 인간에 비해 월등한 힘과 체력을 가진 그들이 선봉장으로 나서야만 비로소 미궁의 돌파가 가능하다. 아크의 집은 그 미궁의 입구 근처에 자리하고 있다.

“흐아압…날씨 좋구만.“

목장을 지나가며 창고에 들러 낚시도구를 챙긴다. 딩고는 아크의 어깨 위에 올라앉아서 잔소리를 해댔다.

녀석은 아크가 생명 창조 스킬로 만든 일종의 호문쿨루스다. 말을 할 줄 아는 두더지란 면에서 퍽 희귀한 존재라고 할 수 있지만 안타깝게도 그 외의 능력은 없다. 심지어는 두더지 주제에 땅도 잘 못 판다. 땅에 들어가면 어둡다나 뭐라나.

심심풀이로 만든 녀석이긴 하지만 그래도 데리고 있으면 소소한 재미가 있다. 녀석은 아크에 의해 창조된 생명체답지 않게 자신의 의견을 적극적으로 피력했다. 불편한 것이 있으면 바로 바꿔달라고 하고, 아닌 것 같으면 바로 아닌 것 같다고 얘기한다.

성격이 시원스러워서 하여튼 보고 있으면 재미가 있다. 자주 아크의 목장에 들르는 용사파티에 대한 품평도 꽤 신랄한 편이다.

아크는 잘 정돈된 길을 내려가 해안가로 향했다. 요즘 대륙의 남해안은 오통 배들이 들쑤시고 있어 꽤나 복잡하다. 아크가 무지개 해안에서 자리 잡았을 때 트라움 제국이 그랬던 것처럼 다른 왕국도 적극적으로 해안가 몬스터들을 물리치고 마을과 조선소를 만들기 시작했다.

덕분에 그들은 향신료 제도보다 더 남쪽에 위치한 수많은 섬과 땅을 얻을 수 있었다. 더 많은 마나석 광맥과 각종 희귀자원에 진작 바다를 개척한 국가들은 환호성을 올렸다. 세상은 바야흐로 개척의 시대가 되었다.

‘그래도 쌈박질하는 것은 좀 곤란한데.’

배들이 설치다 보니 자연스레 이런저런 다툼이 생겨나고 있었다. 그나마 아크의 목장 주위 바다에는 배들이 얼씬거리지 않았다. 거기에 미궁이 있음을 알기 때문이다.

마왕과 케테르는 바다에까지는 힘을 투사하진 않지만 겁이 많은 뱃사람들은 아무튼 미궁 주위로 가기를 꺼려했다. 가끔 미궁에서 튀어나오는 케테르가 있는데, 괜히 놈에게 걸려 찢기기 싫은 것이다.

그리하여 아크의 목장 주위에는 사람들이 얼씬도 않고 있었다. 일주일에 한두 번 찾아오는 일명 용사팟과 상인팟을 제외하고는 말이다.

“어? 아크, 저기 세이렌들이 모여 있어!”
“그러네. 아침부터 웬 일이지?”
“바보야! 세이렌들이 누굴 기다리겠어? 당연히 너지!”

두더지 딩고가 앞발로 아크의 목을 찰싹 때렸다. 그래봐야 간지럽기만 할 뿐이다. 녀석은 아크의 머리 위에 올라가 방향을 지시하기 시작했다. 해안가에 도착해 자그마한 숲을 관통하자 세이렌들이 거의 해변까지 올라와 손을 흔들고 있었다.

“아크으!”

세이렌 특유의 뾰족한 목소리가 아크의 귀를 두드린다. 그는 해변 가까이에 정박되어 있는 작은 보트에 올라탔다. 특이하게 이 보트는 나무로 만든 게 아니었다. 아크가 얼마 전에 개발에 성공한 재료로 만들어졌는데, 플라스틱과 매우 비슷하다.

단지 그 재료가 석유가 아닌 마나석 정제유라는 점만 다를 뿐이다. 나무보다 가볍고 더 튼튼하며 유지보수도 손쉽지만 만들기가 까다로워서 대량생산은 하지 못하고 있었다.

아크는 이 재료를 마나스틸로 부르고 있다. 보트의 뒤에는 모터가 달려 있고 방향타와 추진계까지 제대로 장착되어 있다. 사실상 지구의 보트와 구조적인 면에서는 큰 차이가 없다. 전자기기를 제외하고는 말이다.

속도는 놀라워서 보통의 파도가 이는 해안가에서 약 20노트 정도를 낸다. 유일한 단점이라면 마나석 소모가 꽤 많다는 점이랄까. 하지만 요즘에는 단점도 되지 않는다. 마나석 광맥이 워낙 많이 발견되는 바람에 단가가 떨어지고 있었다.

마왕과 케테르가 지상에 미궁을 만들자 드디어 7대신이 대책 마련에 나섰다. 그들은 신이라는 특성상 직접개입은 할 수 없었기에 간접적으로 인간을 포함한 아인종에게 마왕에 대항할 힘을 주기로 한 모양이다.

그 결과가 빠르게 자라나는 작물과 많은 양의 광물, 마나석 광맥 등이다. 특히 희귀한 효능을 나타내는 작물이 워낙 많이 자라 용사 중에서 채집과 재배 스킬을 많이 올린 사람들
이 연금술에 뛰어들고 있었다.

그들은 채집한 재료로 온갖 포션을 만들어 낸다. 상처를 빠르게 치료할 수 있는 힐링 포션, 마나를 채워주는 마나 포션, 독을 몰아내는 독저항 포션 등이 있다. 이런 것들은 가격은 비싸지만 그만큼 효과가 확실하기에 연금술 따위에 시간을 쓸 수 없는 용사팟이 많이 애용하고 있었다.

아크는 보트 위에 낚시도구를 놓아두고 세이렌들에게 향했다. 모두 세 명인데 각각 커다란 조개를 하나씩 품에 안고 있었다. 껍데기가 사람 몸통만한데 심해에서만 서식하는 놈이라 지금까지 알려지지 않았다.

“안녕, 베르디, 울로스, 하이니.”
“아크, 약속대로 이거 가져왔어.”

세이렌들이 조개를 바닥에 내려놓았다. 바닷물이 몰려와 세이렌의 꼬리와 조개를 적신다. 아크는 가까이에 가서 입구를 벌려보곤 고개를 끄덕였다. 알이 꽉 차 있다.

“안녕, 딩고, 여기 와볼래?”

자그마한 체구를 가진 하이니가 딩고에게 양 팔을 뻗었다. 하지만 녀석은 아크의 머리카락을 붙잡고 머리를 절레절레 저었다.

“아크, 빨리 주고 도망가지 않을래?”
“너도 세이렌들이 무섭긴 무섭나 보구나.”

딩고는 예전에 세이렌들의 이빨에 깨물린 적이 있다. 세이렌들의 언니격인 베르디가 귀엽다고 데리고 놀다가 옆구리를 물어버린 것이다. 생선으로 착각한 것 같은데 아무튼 그 사건으로 인해 딩고는 어지간하면 세이렌들에게 가까이 가려고 하지 않는다. 아크는 차원에서 과일주머니를 꺼내 세이렌들에게 주었다. 주머니 안에서는 과일 수십 개가 와르르 쏟아진다.

“와 많네, 고마워, 아크!”
“고맙긴 뭘. 나도 조개 얻었으니 좋지.”

이 녀석들은 아크가 운영하는 식당의 새로운 메뉴가 될 것이다. 아크는 세이렌들과 함께 먼 바다로 나가 낚싯대를 드리웠다. 동물 지배 스킬 덕에 엄청난 조과를 올리고 세이렌들의 배웅을 받으며 집에 돌아왔다. 손님들이 그를 기다리고 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00104 마왕과 용사의 시대 =========================


마왕과 용사의 시대 - 2

―나의 연인이자 루아크와 마리앤의 어머니, 마를레네 애쉬포드의 영혼이 여기에 잠들다.

“어? 여기에 뭔 비석이지?”
“애쉬포드? 어디서 많이 들어본 성 같은데.”
“옛날 트라움 제국의 황가가 애쉬포드 아니었나?”
“설마…다른 가문이겠죠. 그런 대단한 인물이 이런 촌구석에서 죽었을 리가 없잖아요?”
“아니, 영혼이 잠든 거니까…에라 모르겠다. 뭔 비석 하나가지고.”

수십 명의 무리가 알로이 지방으로 들어섰다. 그들은 웃고 떠들며 각자의 무용담을 자랑하기에 여념이 없다. 선두에 선 자들은 대개 강건한 체격을 지녔다. 그 뒤로 긴 활을 멘 궁수와 특유의 로브를 입은 마법사들이 눈에 띤다. 가장 뒤에는 상인과 짐꾼들이 따라오고 있었다.

몇 년 전부터 대륙에선 이들을 용사팟으로 불러왔다. 미궁을 탐험하고 케테르와 마족을 잡기 위해 최적화된 조직이라고 할 수 있다. 규모는 너무 크지도 않고 또 작지도 않다. 30명 중에서 실제로 미궁을 탐험하는 것은 약 20명 정도다. 나머지는 짐꾼과 마나석을 환전해주는 상인이다.

용사팟은 오솔길을 따라 언덕으로 올라갔다. 이 부근은 배신의 마왕 요그로토스의 미궁이 있는 곳으로 알려져 있다. 가끔 미궁에서 탈출한 케테르가 있기에 근처에는 사람의 흔적이 없어야 하지만 특이하게도 검은 머리카락을 가진 한 청년이 여관을 경영하고 있었다.

그의 이름은 아크라고 했다. 처음 그를 만난 용사들은 아크라는 이름에 웃고 말았다. 주신 아크와 이름이 동일했기 때문이다. 20년 전, 트라움 제국에서 주신의 이름이 비로소 아크라고 판명된 후 자식의 이름을 동일하게 짓는 사람이 많아졌다. 용사들은 생각했다. 알로이 지방의 아크는 조금 나이가 들어보이긴 하지만 사실은 젊을 것이라고.

그러나 아크가 어떻게 해서 미궁 주변에서 양을 기르며 여관을 경영할 수 있는지는 알려지지 않았다.

“자자, 조금만 올라갑시다! 저기 입구가 보입니다!”

메에에―

목장 여기저기에 양들이 돌아다니며 풀을 뜯고 있었다. 용사팟의 일원인 한 여성 마법사는 종종거리며 걷는 새끼 양을 보곤 귀여워서 어쩔 줄을 몰라 했다. 그녀는 가까이 가려다가 용사 크로우에 의해 제지를 받았다.

“양한테 손 안대는 게 좋을 거야.”
“왜? 그냥 귀여우니까 좀 만지는 것도 안 돼?”
“나야 상관없지. 하지만 저 골렘들 보라고. 양들을 지키는 모양인데 에이레네 당신이라고 해도 봐주진 않을 것 같은데.”

아니나 다를까, 목장에는 초소형 골렘들이 돌아다니고 있었다. 20년 전과 달리 이제 더 이상 마법사와 마법공학자가 협업해서 골렘들을 만들어내는 시대는 지났다고 하지만 저렇게 자연스럽게 움직이는 골렘을 만드는 것은 거의 불가능하다.

“근처에 사람도 없는데 잘 돌아다니네?”
“그러게요. 대체 마기 로직을 어떻게 짰기에 저런 움직임이 가능한지 좀 물어봐야겠어요.”

마법사들이 그렇게 수군거리자 크로우는 속으로 웃음을 지었다. 이 목장의 주인은 보통 사람이 아니라고 강조했음에도 특이하면 얼마나 특이하냐고 말하던 사람들이다.

‘하지만 아직 멀었지.’

크로우는 안다. 아크가 얼마나 대단한 사람인지 말이다. 그는 여러 용사팟을 이끌었고 대륙의 미궁을 10개나 돌파한 경험이 있다. 비록 깊이 들어가지는 못했지만 그래도 용사들 사이에선 제법 알려져 있는 실력자였다. 그런 그를 경악하게 한 것이 목장의 주인이다.

일행이 언덕을 올라서자 커다란 3층 건물이 드러났다. 뒤로 쭉 뻗어 있는 것이 건물의 규모를 짐작케 한다. 짐꾼들이 건물 벽에 짐을 내려놓았다. 용사팟의 일원들은 문이 닫혀 있는 것을 확인하고 삼삼오오 모여 잡담을 나눴다.

“아직 주인장이 안 온 모양이네.”
“어디 갔습니까? 근처에는 안 보였잖아요.”
“아침에는 바다에 나간다고 그러던데요.”
“그나저나 여기 경치 죽이네…”

누군가가 그렇게 말하자 다들 언덕 밑을 내려다보았다. 황금빛 머리카락을 한 갈래로 땋아 내린 여성 마법사 에이레네는 정신없이 멋진 경치를 구경했다. 저 멀리 반짝이는 빛은 분명 에메랄드색 바다에 반사된 햇빛일 것이다.

계곡에선 졸졸졸 흐르는 물소리가 금방이라도 들릴 것 같다. 이런 좋은 곳에 마왕의 미궁이 있다. 그녀는 잠시 눈을 감고 숨을 깊게 몰아쉬었다. 누군가가 소리쳤다.

“어, 왔다, 왔어!”

아크는 집 근처에 모여 있는 사람들을 보았다. 머리에 얹혀 있던 두더지 딩고는 재빨리 아크의 품 안으로 파고들었다. 보통 두더지는 괜찮지만 말을 할 줄 아는 두더지는 들키면 좀 곤란하다. 아크는 환하게 웃으며 내려오는 건장한 체격을 가진 남자에게 고개를 끄덕였다.

“오셨군요, 크로우씨.”
“와하하! 이거, 오랜만에 뵙습니다! 전에 신세를 져서 오늘은 꼭 갚으려고요!”
“많이 다치지만 않았으면 하는데 말입니다.”
“이번에는 저희 팟이 좀 많아서요. 30명이나 됩니다!”

잿빛 머리카락을 짧게 자른 크로우는 자신의 팟원들을 자랑스럽게 소개했다. 다들 이쪽을 보고 뻘줌하게 인사한다. 아크는 크로우와 함께 걸으며 물었다.

“며칠 쯤 걸릴 것 같습니까?”
“이번에는 작정을 하고 왔습니다. 아무리 짧게 잡아도 일주일 정도는 걸릴 것 같은데요. 아크가 물건을 좀 채워놨으면 더 길어질 수도 있고요. 그 포션님들은 안녕하십니까?”
“다행스럽게도 상인들의 도움을 받아 포션을 채워놓을 수 있었습니다.”

아크의 말에 크로우의 입에 큰 웃음이 걸렸다. 그가 포션님이라고까지 표현한 것은 물리내성을 일시적으로 높여주는 아주 희귀한 아이템이다.

용사들이 등장한 후로 대륙은 여러 스탯에 대해 알게 되었다. 보통 작물과 달리 희귀한 채집품에 여러 특이한 효과가 있는 것도 드러났다. 아크가 판매하는 것은 그 중에서도 발견하기가 어려운 여러 채집품을 연금술로 만든 것이다. 제법 경험이 많은 크로우도 물리내성 포션을 여기에서 처음 봤다.

포션의 레시피가 아예 알려지지 않았다. 하지만 크로우의 눈에는 포션의 성능이 정확히 보이고 있었다.

「물리내성 포션(중) : 1시간 동안 물리내성을 35% 끌어올릴 수 있다. 중복되지 않는다」
‘연금술 10스킬에 만들 수 있는 거란 말이지…’

크로우의 눈에는 감탄이 어렸다. 그는 아크의 스탯창을 들여다보고 있었다. 나이는 27세. 체력이나 힘 같은 기본 스탯은 평범하지만 조리나 연금술, 건축 같은 생산계 스킬이 상당히 많고 수준도 높다.

그 중에서 백미는 마법공학과 연금술인데 무려 10레벨이다. 어지간한 용사도 이 수준에 다다르기 어렵다는 점을 감안하면 굉장하다고 할 수 있다.

그래서 아크의 목장에 들르는 사람들은 절대 그를 업신여기지 않는다. 미궁 바로 앞에서 여러 물품을 구하고 편안한 잠자리를 보장받을 수 있는데 왜 미친 짓을 한다는 말인가.

그러나 미친놈은 어딜 가나 있는 법이어서 가끔 그의 재산을 노리고 덤비는 얼간이가 있긴 하다. 아크는 그런 놈을 바로 땅에 묻어버린다. 흔적도 없이 사라졌기에 일행도 어딜 갔는지 모르고 그저 허탈해할 뿐이다.

“그럼 문을 열겠습니다. 이쪽을 이용하시면 됩니다. 이용료는 먼저 정산하도록 하지요.”

아크가 숙소의 문을 열었다. 상인이 아크에게 다가와 숙박료와 이용료 등의 이야기를 주절거렸다. 아크는 대충 그를 상대하며 용사팟을 살폈다. 확실히 예전에 비해 규모가 크다.

‘물리내성 포션을 언급한 걸로 봐서 4층까지 내려가려나 보군.’

미궁은 땅에 있는 게 아니라 다른 차원이지만 어쨌거나 느끼기에 지하로 내려가는 형식으로 만들어져 있다. 밑으로 내려가면 내려갈수록 환경은 험악해지고 위험도도 증가한다.

그 중에서 용사팟이 통곡의 벽으로 느끼는 층이 있었으니 3-4층이다. 요그로토스의 미궁 4층에는 물리공격력이 절륜한 만티코어가 자리 잡고 있었던 것이다.

‘5층을 통과한 용사팟이 거의 없었지, 아마…’

용사팟은 쉽게 모이고 해체될 수 있다. 그러나 아무래도 경험이 많고 전투력이 높은 용사가 이끄는 파티를 선호하게 마련이다. 오늘 아크의 목장을 방문한 크로우는 중견급 용사로서 꽤나 신뢰를 받고 있다. 이 정도 팟을 구성할 수 있다는 것은 상단과 긴밀한 관계라는 말이니까.

저녁이 되었다.

숙소와 아크의 집은 두꺼운 벽으로 구분이 되어 있다. 하지만 30명이나 되는 인원이라 아무래도 시끄럽기 마련이다. 라이트 구체가 여기저기 켜졌고 긴장을 풀기 위해 마련된 약간의 술이 몇 몇 사람을 취하게 한 것 같았다.

아크는 마법책에 뭔가를 써넣고 있다가 앞에 눈길을 주었다. 누군가가 문을 두드리고 있었다.

“누구십니까?”
“크로웁니다, 크로우요.”
“이 늦은 저녁에 어쩐 일로…들어오시죠.”

아크의 머리 위에서 졸고 있던 딩고는 후다닥 테이블 위의 자기 집으로 들어갔다. 문을 열자 제법 상기된 표정의 크로우와 한 여성이 들어왔다. 크로우가 그녀를 소개했다.

“얼굴은 좀 보셨죠? 에이레네입니다. 우리팟의 마법사양이지요.”
“반가워요, 아크.”
“어서 오십시오.”

아크는 둘에게 의자를 가져다주었다. 용사팟에 있어서 없어서는 안 될 사람은 첫 번째가 바로 용사다. 그 중에서도 방패를 장비해 높은 방어력을 자랑하는 전사가 핵심인원이라고 할 수 있다. 케테르의 공격을 최전선에서 막아낼 수 없으면 이야기가 안 된다.

용사 스킬을 가지지 않은 기사는 아무리 전투력이 높아도 한계가 있다. 물물리내성과 마법내성이 낮기에 케테르의 공격을 버텨내기가 어렵기 때문이다. 그래서 예전에 최정예로 인정받았던 기사들은 이제는 2선으로 밀려난 상태였다.

두 번째가 아크의 눈앞에 보이는 에이레네와 같은 마법사다. 용사가 케테르의 돌진을 틀어막는 틈을 타 강력한 파괴력의 마법을 우겨넣어 체력을 깎아내는 핵심딜러다. 아크는 크로우가 왜 에이레네를 데리고 이 늦은 밤에 찾아왔는지 궁금했다.

“저, 아크씨. 진짜 고민했습니다만, 방법이 나오지 않아서 이렇게 찾아뵙게 되었습니다.”
“어떤 겁니까?”
“저희팟 규모가 좀 크지요? 원래는 아스텔라의 사제님을 모시기로 했었습니다만…도중에 차질이 생겨서…”

크로우가 머리를 긁적였다. 그러니까 힐링 스킬을 쓸 수 있는 아스텔라의 사제 팟원으로 데리고 오려고 했는데 잘 안된 모양이다.

마왕들이 등장한 뒤, 7대 신들은 직접적으로 개입하는 대신 여러 기적을 선물했다. 아스텔라의 사제의 경우에는 상처를 치료하는 힐링 스킬을 쓸 수 있게 되었다.

힐링 스킬은 힐링 포션과 효과가 동일하다. 다만 힐링 포션이 매우 비싸고 양이 적은데 비해 사제의 마나는 비교적 풍부하기 때문에 전투력 유지 면에서 상당한 차이가 있다. 크로우도 이번에 작정하고 왔기에 아스텔라의 사제를 반드시 영입하려고 했던 것인데 중간에 누가 채어가 버렸다.

“하지만 저는 아스텔라의 사제가 아닙니다. 힐링 스킬도 못 쓰고요.”

당연히 거짓말이지만 크로우는 아크의 말을 믿었다. 그의 눈에는 아크가 만들어낸 가짜 스탯창이 보이고 있었기 때문이다.

용사들은 아크의 스탯창을 볼 수 없다. 의심을 받기 싫어 만들어 낸 것이 바로 가짜 스탯창이다. 미르위키에는 라만툴의 새로운 지식이 업데이트되어 있었고, 아크는 지금까지 몰랐던 여러 수단에 대해서 알아냈다.

“압니다. 그런데 말이죠. 아무래도 방패가 많아지면 저희 팟원들이 상처 입을 일도 줄어들지 않겠습니까?”
“맞는 말입니다.”
“아까 오전에 여기 올라오면서 골렘들을 많이 봤습니다. 혹시 괜찮으시면 저희와 함께 하셔서 골렘들을 좀 동원할 수 있는가 해서 말이죠.”

목장에서 일하는 미니언들을 말하는 모양이다. 아크가 만든 미니언들은 이제 그렇게 특이한 존재는 아니었다. 마법공학 대학이 비록 폐쇄되었지만 20년 가까운 발전은 장난이 아니어서 어느새 소형 골렘을 만들어 내는데 성공한 것이다.

비록 아크의 미니언처럼 스킬을 가지는 것도 아니고 여러 작업도 불가능한 깡통이지만 그래도 방패로는 꽤 쓸모가 있다. 크로우는 골렘을 방패로 쓸 생각을 한 것이다.

“글쎄요, 전 아무래도 전투원이 아니라서 미궁에 들어가기엔 좀…”

아크가 사양하자 크로우의 얼굴에 화색이 돌았다. 대번에 거절하지 않았으니 희망이 있다고 생각한 것이다.

“걱정 마십시오! 저희가 완벽하게 보호해드리겠습니다! 골렘만 소환해주시면 그냥 뒤에서 춤을 추셔도 됩니다! 이 크로우가 보증합니다!”
“하하…”

아크는 작게 웃었다. 이 크로우란 용사는 아무래도 자신을 꼭 데려가고 싶은 모양이다. 하기야 팟원들의 희생을 줄이려는 의도이니 나쁘게 볼 순 없다. 미궁은 제법 익숙해지긴 했지만 그래도 저층에서부터 사망자가 날 수도 있는 위험한 공간이다.

“몇 층까지 내려갈 요량이십니까?”

아크가 묻자 크로우는 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“일단 만티코어가 있는 4층은 꼭 돌파하고 싶습니다. 5층은 상황에 따라 다르겠지만 여러 희귀한 재료가 있다고 하니 가능하면 내려가고 싶고요.”
“6층까지 내려간다면 제가 동행하죠.”
“6층이요?”

아크의 제안에 크로우의 얼굴이 굳어졌다. 5층은 그렇다 치더라도 6층에 엄청난 괴물이 있는 걸 알기 때문이다. 에이레네는 크로우의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

“왜 그렇게 놀래?”
“어? 아, 아니…6층은 좀 그래서 말이지… ”
“6층에 뭐가 있는데?”

에이레네는 여기에 처음 오는 모양이다. 아크는 그녀에게 간단하게 설명해주었다.

“데스나이트가 있습니다. 미궁에서 죽은 희생자들로 만들어낸 마왕의 기사라고 할까요. 카테고리 5의 몬스터를 간단히 죽여 버리는 굉장히 무서운 놈들입니다.”

아크가 6층에 내려가는 이유는 딱 하나다. 시체꽃. 그게 6층에 있다.



============================ 작품 후기 ============================
휙휙 넘긴 부분이 좀 있죠?
화이트 드래곤이라던가...섀도우 엘프라던가...
차차 나올 겁니당!
이제 언데드나 리치 이런 것도 슬슬 나올 때가...


00105 마왕과 용사의 시대 =========================


마왕과 용사의 시대 - 3

마왕이 미궁을 만들면서 그 안은 케테르가 서식하기 알맞은 공간이 되었다. 아인종들은 부정하겠지만 케테르는 몬스터와 다를 바 없다. 마나석을 드랍한다는 차이점을 제외하곤 먹이를 먹고, 번식하며, 서로 싸우는 등 몬스터와 비슷한 생활을 영위한다. 단 그들의 욕구
보다 마왕에 대한 피지배욕구가 더욱 강렬하기에 전투시에는 모든 본능이 억제될 뿐이다.

그들이 사는 미궁은 어비스와 매우 흡사하게 되어 있다. 지상에 존재하는 미궁은 가짜와 유인용까지 포함해서 20여 개가 있다고 알려져 있는데 어비스에 서식하는 각종 동식물들이 잔뜩 있다.

동물들이야 독이 있는 것이 많아 섭취하기가 어렵지만 식물은 잘 정화하면 여러 용도로 쓸 수 있는 것이 많다. 아크가 목표로 하고 있는 시체꽃도 그 중 하나다.

시체꽃은 시체를 양분으로 해서 피어나는 꽃이다. 데스나이트가 나오는 층에서밖에 발견되지 않으며 매우 희소하다. 효과는 거의 모든 생명체를 구울로 만들어 버린다. 살아있는 인간도 독저항이 높지 않은 이상 시체꽃 추출물을 섭취하면 며칠 후 구울로 변화되는데 그 강력한 드래곤도 예외는 아니다.

구울 드래곤.

20여년 전 화이트 드래곤의 실종 사건의 결과물이다. 당시 아크는 바바리안들을 격려한 뒤 라만툴의 충고에 따라 바로 화이트 드래곤 실종 사건을 조사했다.

블랙 드래곤 카밀라, 에트라곤 등과 함께 조사한 결과 지배의 마왕 엔케이두스가 아크에게 소멸되기 이전에 벌인 일로 판명났다. 놈들은 대담하게도 드래곤 중에서 가장 약한 화이트 드래곤을 지배해 시체꽃 추출물을 통해 구울 드래곤으로 만들어버린 것이다.

세 마리 중 하나는 육체가 무너져 죽어 있었고 다른 둘은 드래곤들의 합공에 결국 안식을 찾았다. 아크는 이 과정에서 지하미궁을 찾는 등 결정적인 역할을 했으며 케테르가 시체꽃을 써서 드래곤을 타락시켰다는 것을 발견했다.

그를 오랜만에 만난 카밀라는 타락한 드래곤 하트를 몰래 선물로 주었다.

―화이트 드래곤이긴 하나 우리 동족…당신이니까 주는 거야, 아크. 당신이 대체 뭔지는 모르겠지만 어쨌든 마왕들에게 맞서는 용사님 일거라고 믿어. 그러니 이걸로 잘 연구해 보라구.

그렇게 얻은 타락한 드래곤 하트는 아크가 차원에 얌전히 보관하고 있다. 거의 18년 동안 마왕이 드래곤을 타락시킬 수 있었던 이유를 분석하고 시체꽃 추출물을 채집해 연구해왔다. 이제 아크는 기존 대륙에서 볼 수 없었던 언데드를 부릴 수 있게 되었다. 어비스에서만 나타날 수 있다는 그 괴물들을 말이다.

“그러니까 아크, 시체꽃이 부족해서 채집하러 간다는 거지?”

딩고가 식사를 준비하고 있는 아크에게 물었다. 녀석은 테이블에 얌전히 드러누워 자기의 그릇에 고기가 담기기만을 바라고 있었다. 두더지 주제에 흙냄새나 비린내가 나는 것은 거부하는 입맛이 고급진 녀석이다.

“갈까 말까 고민 중이야. 필요하긴 한데 간절하지는 않으니까.”
치지직―

목장에서 닭이 낳은 계란이 깨지며 달궈진 팬에 닿자 기분 좋은 소리가 난다. 딩고는 발딱 일어서서 뒷발로 나무테이블을 탁탁 쳤다.

“그냥 혼자 내려가도 되지 않아? 내친김에 15층까지 뚫어버린다던가?”
“가능하긴 하지. 하지만 미궁을 나 혼자 없애버려도 또 나타날 거라는 말이지. 미궁에 마왕이 있는지도 확실하지 않고. 용사들만 성장의 기회를 잃어버리는 거야.”
“흐음, 지루해졌구나. 너무 오래 살아도 문제네.”

두더지인 딩고가 반신인 아크의 입장을 이해하는 척한다. 아크는 빙그레 웃으며 요리를 그릇에 담았다. 딩고의 몫을 조금 떼어주자 녀석은 언제 그랬냐는 듯 허겁지겁 주둥이를 놀려 먹기 시작한다. 등을 쓰다듬으니 통통한 감촉이 전해져온다.

대륙은 이미 아크를 잊었다. 마왕 엔케이두스를 소멸시킨 것은 아크가 아니라 트라움 제국의 전대 황제 마리앤으로 알려졌다. 그리고 마법공학을 발전시킨 것은 그가 아니라 골드 드래곤 에키드나로 소문나게 조작했다. 그리하여 아크의 이름은 역사 속에 묻혔다.

사실 아크의 행적이 너무 많은 곳에서 발견되는지라 그의 존재를 쫓던 학자들이 혼란을 일으킨 탓이 크다. 거기다 주신의 이름도 아크로 알려지다 보니 대체 누가 어떤 일을 벌인 것인지 헷갈리는 것이다.

이 모든 것은 아크가 원한 것이다. 그는 상한선이 개방된 스킬 레벨을 올리며 미궁 근처에 자리 잡아 용사를 지원하고 있었다. 거의 20년간 처박혀서 스킬을 올린 덕분에 마법부여나 연금술, 마법공학 같은 스킬이 거의 23레벨을 찍고 있었다.

그리하여 엄청난 레시피가 새로이 열렸다. 무한의 서고에는 미르위키 외에 각 생산 스킬의 레시피가 수십 권은 꽂혀 있다. 아크는 새로이 나타난 레시피를 익히며 낮은 레벨의 레시피를 원하는 사람들에게 개방했다. 예를 들면 엑토플라즘 코팅법을 재료만 있으면 손쉽게 처리할 수 있게 하는 것 등이다.

“딩고야.”
“응?”
“그래서 어떤 것 같아? 그 사람들.”
“아, 용사팟 일행 말이지.”
“그래. 지원해줄만해? 네 생각은 어때?”

아크는 두더지에게 진지하게 묻고 있었다. 녀석의 지식은 보통 인간의 인지범위를 뛰어넘는다. 두더지라서 스스로 할 줄 아는 것이 없어서 그렇지, 말싸움이라면 아크에게도 지지 않는다. 게다가 하고 싶은 말을 직설적으로 해버리는 스타일이라 아크는 녀석에게 이러한 판단을 맡기고 있었다.

“흐으음…대장이 크로우라고 했지? 그 회색빛 머리카락.”
“그래. 덩치 큰 남자.”
“크로우는 괜찮은 것 같아. 나중에는 어떨지 모르겠지만 지금은 나름 열의도 느껴지고. 동료들 챙기는 것도 좋고. 나쁘지 않아.”
“에이레네는?”
“마법사도 그럭저럭. 단지 궁수 있지? 그 각진 턱을 가진 남자.”

미궁의 길잡이이자 궁수조 조장인 에실을 말하는 것이리라.

“에실.”
“아아, 이름이 에실이었지. 하여튼 그 남자는 마음에 들지 않아. 아까 크로우하고 대화하는 거 들어봤어? 뭐 하기도 전에 마나석 분배 비율가지고 빽빽 우기는 거.”
“뭐 자기 몫을 정당하게 챙기는 건 나쁘지 않지.”
“용사 둘이 아니었으면 미궁에 들어오는 것조차 불가능했을 녀석들이 너무 많이 요구한다구. 35%가 뭐야? 궁수조는 인원도 제일 적으면서.”

크로우 용사팟의 궁수조는 4명인데 그 중 에실이 미궁의 길잡이까지 겸하고 있었다. 미궁은 들어갈 때마다 길이 바뀌는 일종의 다른 차원이기 때문에 방향을 외울 수 없다.

그래서 길을 잘 찾는 천부적인 재질을 가진 사람이 필요한데, 용사팟에서는 이들을 최소 한 명씩 고용하고 있었다. 마나의 흐름을 추적하는 방법도 있지만 미궁의 텁텁한 공기 안에서 마법사들은 신경이 날카로워지기 때문에 별 도움이 안 된다. 그래서 길잡이는 전투에 쓸모가 없더라도 반드시 데리고 가야 했다.

문제는 이런 길잡이가 과도한 지분을 요구할 때 일어난다. 에실은 거기에 꽤 실력 있는 궁수이기까지 하니 크로우가 마나석 배분에 애를 먹고 있는 모양이었다.

“차라리 아크가 길잡이로 들어가는 건 어때?”

딩코는 자기 할 말을 다 했다고 여겼는지 계란 후라이와 구운 고기를 냠냠거리며 먹어치웠다. 아크는 녀석이 먹는 모습을 구경하다가 포크를 들었다. 아무래도 미궁 나들이를 해야 할 것 같다.

.
.
.

“여기가 판매대입니다. 가격은 모두 적혀 있으니까, 한꺼번에 정산하겠습니다.”

아크가 상점을 열었다. 그는 이렇게 미궁을 찾아오는 용사팟에게 여러가지 물품을 판매하고 있었다. 여러 종류의 무구는 물론이고 각종 포션과 스크롤, 소모품 등이 즐비하다. 사람들은 꽤 넓은 상점의 진열대가 꽉 차 있는 걸 보고 감탄을 터트렸다.

“와…여기 무슨 물건이 이렇게 많아?”
“이거 다 얼마야? 우와…”
“여기 그거 있어요! 독저항 포션!”

사람들이 어디어디 하며 우르르 몰려가 구경한다. 원소저항 포션 중에서 가장 희귀하고 쓸모 있는 게 바로 독저항이다. 미궁에는 온갖 종류의 독을 가진 놈들이 많기 때문이다.

그러나 독저항 포션을 만드는 것은 절대 쉬운 일이 아니다. 수많은 시행착오를 겪어오며 실력을 쌓고 있는 숙련된 연금술사조차 제대로 된 독저항 포션을 만드는 것을 굉장히 힘들어하고 있었다.

그런 와중에 이런 촌구석 상점에서 독저항 40% 포션이 발견되었으니 신기해하는 것도 무리는 아니다.

「독저항 포션(중) : 1시간 동안 독저항을 40% 끌어올릴 수 있다. 중복되지 않는다」

“이거 사야되나 말아야 되나…”

한 전사가 포션을 뚫어져라 노려보았다. 미궁에는 몬스터도 많지만 독을 가진 케테르도 종종 있다. 그런 놈들에게 대항하려면 싸구려 포션이라도 반드시 복용해야 한다.

다만 이런 물건들은 수요는 폭증하는 데 반해 공급은 한정되어 있어서 가격이 매우 비싸다. 방패를 주로 사용하는 퇴역성기사 터커는 포션의 앞에 쓰여 있는 가격을 보고 매우 놀랐다.

“8천 리블? 이게 8천 리블이라고?”

터커는 떨리는 손으로 가격표를 집어 들었다. 자신의 눈이 삐지 않았다는 확신이 들자마자 유리병을 들고 에이레네를 불렀다. 그는 스탯창이 보이지 않기 때문에 용사에게 맡겨야 한다.

“와, 이게 8천 리블이라고요? 이건 사야 해요.”

에이레네에게 확답을 받은 터커는 독포션을 최대한 쓸어서 바구니에 담아 계산대 위에 올려놓았다. 십여 명의 인원들이 분주하게 상점 안을 돌아다녔다. 아크는 물끄러미 그걸 구경하고 있었다.

“이 석궁은 파는 거요?”

날카로운 외모를 가진 궁수 에실이 석궁을 꺼내왔다. 아크는 고개를 끄덕였다.

“여기에 있는 것은 전부 파는 겁니다.”
“가격이 좀 싼 것 같은데…안 그렇소? 도르래를 모터로 대치한 이런 마법공학 아이템이 10만 리블이라.”

에실은 꽤 고풍스러운 석궁에 붙은 가격표를 이해할 수 없었다. 보통의 석궁이라면 몇 만 리블 선에서 끝나지만 무려 마법공학이 적용된 물건이다. 모터가 들어가 볼트를 자동으로 장전해주는 물건이 겨우 10만 리블이라니. 그는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

“원한다면 직접 시험해보셔도 됩니다. 여기 볼트가 있으니…아시죠? 사람에게 향하면 안 됩니다.”
“조, 좋소.”

에실은 볼트를 건네받고 카트리지에 끼워 넣었다. 카트리지를 제자리에 삽입하고 모터의 스위치를 올리자 자동으로 현을 당기고 고정시킨다. 어느새 에실 주위로 다가온 사람들이 놀라서 웅성거렸다.

“진짜 모터가 들어가 있잖아? 근데 10만 리블이라고?”
“출력이 좀 약한 거 아냐? 그 왜, 삭사스에서도 가끔 그런 거 나오잖아. 실패작 같은 거.”
“장전속도 보니까 실패작 같아 보이지는 않는데.”
“아, 시끄럽다고. 일단 쏴보면 알 거 아냐.”

에실은 동료 궁수들의 잔소리를 물리치고 아무도 없는 벽을 겨누었다. 방아쇠를 당기자 둔탁한 소리와 함께 볼트가 벽에 틀어박혔다. 그 순간 그는 확신했다.

‘이거 진짜잖아.’

실패작 따위가 아닌 진짜 자동석궁이다. 삭사스에서 이런 걸 사려면 최소 20만 리블은 줘야 한다. 그마저도 품질이 일정하지 못해 미궁에 들어가 개고생을 하는 궁수들이 많았다. 에실은 아크에게 말해 볼트 몇 발을 더 얻어 재차 사격했다.

탁, 탁, 탁!

볼트가 두꺼운 나무기둥에 꽂히는 걸 보면 위력은 확실하고 조준점도 정확하다. 이제 볼트를 엑토플라즘 코팅액에 살짝 담갔다가 불에 쬐면 케테르를 원거리에서 조질 수 있게 된다. 에실은 큰마음 먹고 석궁을 구입하기로 했다.

포션 하나에 8천 리블, 괜찮은 무기 하나에 10만 리블. 미궁에 들어가기 위해서는 이렇듯 엄청난 준비가 필요하다. 상인이 용사팟에 딸려 있는 이유도 이런 자금적인 부분을 무리 없이 지원해주기 위함이다.

평범한 사람은 엄두도 낼 수 없는 이런 값비싼 장비를 아낌없이 쓸 수 있는 이유는 케테르가 내뱉는 마나석과 안에서 채집할 수 있는 온갖 희귀한 재료 덕분이다. 용사팟은 채집품과 마나석을 상인에게 팔고, 상인은 적당한 이문을 붙여 상단에 넘긴다.

많은 돈을 벌 수 있으니 수많은 사람들이 미궁에 들어가길 원한다. 그러나 미궁은 너무도 위험한 곳이라 케테르의 공격을 유연하게, 혹은 강인하게 받아넘길 수 있는 용사가 1-2명 정도 필요하다. 그래서 용사가 없으면 미궁 탐험대는 성립조차 되지 않는다.

다행스럽게도 크로우와 에이레네가 이끄는 용사팟은 큰 문제가 없어 보였다. 딩고는 궁수인 에실이 썩 마음에 들지 않는다고 했지만 지금 대화하는 걸 들어보면 일단 질러보고 협상을 하는 스타일인 것 같다.

크로우의 옆구리를 슬쩍 찌르며 파티의 자금으로 배리어 스크롤을 구입해두는 게 어떤가하고  권유하는 걸 보면 천성이 나쁘지는 않은 것처럼 보였다.

‘뭐, 괜찮겠지.’

아크는 작게 하품하며 사람들이 쇼핑을 끝내기를 기다렸다. 구경도 실컷 하고 원하는 것을 고른 사람들은 덥수룩한 턱수염을 기른 퇴역성기사 터커의 잔소리에 밖으로 쫓겨나갔고, 이제 크로우와 에이레네, 그리고 상인만 남았다. 크로우가 아크에게 물었다.

“어떻습니까, 아크씨. 저희는 내일 아침 미궁에 들어갈 생각입니다만, 아크씨의 의향은 어떠하신지…”
“뭐, 좋습니다. 오늘 돈도 많이 벌었으니까요.”

돈을 많이 벌었으니 기분이 좋다. 그래서 크로우의 요청을 받아들인다는 간단한 원리다.

“그럼.”

크로우의 얼굴에 웃음이 걸렸다. 아크는 그에게 말했다.

“대신 5층을 통과했을 때 특별한 전력의 유출이 없다면 6층까지 내려가는 걸로 하죠.”
“어제도 말씀드렸지만 6층은 다소 힘듭니다. 데스나이트는 하나 정도는 감당할 수 있겠지만 만약 둘이 나타난다면…”

크로우는 데스나이트를 떠올렸는지 어깨를 부르르 떨었다. 확실히 놈을 두려워하지 않는 용사는 몇 없을 것이다. 힘과 민첩에 대한 얘기가 아니다. 본능적인 공포다.

“저는 시체꽃을 찾으러 가는 거니까, 제가 알아서 하겠습니다. 6층까지 내려가서 후미만 장악해주신다면 제가 시체꽃을 채집해서 오죠.”
“아니, 뭐…정 원하신다면 저희가 호의를 해드릴 수도 있고요. 아까 턱수염 전사 양반 보셨죠? 그렇게 보여도 전직 성기사입니다. 썬파이어를 쓸 수 있으니 데스나이트도 함부로 다가오지는 못할 겁니다.”

크로우는 아무래도 이번 탐험에 아크를 꼭 데려가고 싶은 것 같았다. 별로 어려운 일도 아니라서 아크는 선선히 승낙했다. 크로우는 뛸 듯이 기뻐하며 계산을 치르고 나갔다. 아크는 상점의 문을 닫고 차원주머니를 꺼냈다.

다른 사람과 함께 다니게 되면 차원을 마음대로 쓸 수 없어서 조금 불편하다. 하지만 어쩔 수 없는 일.

“오랜만에 미궁에 놀러가 볼까.”



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00106 마왕과 용사의 시대 =========================


마왕과 용사의 시대 - 4

미궁 탐사대는 선행, 본대, 후미로 나뉜다. 후미가 있는 이유는 미궁이란 공간이 워낙 지랄 맞아서 길이 고정되어 있지 않기 때문이다. 언제 뒤에서 케테르가 나타날지 모른다. 다만 케테르나 몬스터가 아닌 생명체, 이를테면 탐사대의 일원들이 있는 공간은 바뀌지 않으니 다행이었다. 만약 그랬다면 미궁 탐사는 불가능했을 것이다.

미궁 탐사의 경험이 없는 사람은 햇빛도 들어오지 않으니 아주 컴컴한 곳이라고 오해하기 쉽다. 그러나 안에 들어가 보면 그렇게 어둡진 않다. 물론 케테르의 습격에 미리 대비해야 하기에 라이트 구체를 몇 개 켜놓지만 사람들의 생각만큼 어두운 공간은 아니다.

한 번 들어가면 최소 며칠이 걸린다. 되돌아오는 지름길 따위는 없기에 올 때도 습격해오는 몬스터와 케테르를 물리치면서 복귀해야 한다. 따라서 너무 깊이 내려가는 것은 금물이다.

지금까지 미궁을 탐험한 자들 중 가장 깊이 들어간 사람은 바르마 제국에서 지원하는 에스테반이란 용사로, 무려 8층까지 내려간 기록을 갖고 있다.

물론 데스나이트와 리치를 비롯한 온갖 케테르를 사냥하면서 내려간 것은 아니고 성기사들을 다수 동원해 빠르게 밑으로 내려가는 데에만 신경 쓴 결과다.

바르마 제국은 8층이라는 성과를 대대적으로 내세웠지만 아는 사람들은 그 기록을 반쯤은 무시하고 있었다. 제대로 사냥도 못하면서 내려간 결과를 인정하기엔 배알이 뒤틀린다.

“…그래서 오늘 우리 팟은 미궁 탐사를 하기 전 아크씨를 모셨습니다. 인사 부탁합니다.”

미궁의 입구 앞에서 크로우가 아크를 팟원들에게 소개시켰다. 그는 머리 위에 두더지를 한 마리 얹고 있었는데 그게 무척이나 특이하게 보였나보다. 몇 명 없는 여성들은 두더지의 귀여운 모습에 의외로 눈길을 빼앗기고 있었다.

“반갑습니다. 아크입니다. 아시는 바와 같이 연금술사이며 마법공학자이기도 합니다. 얼치기이긴 하지만요.”

아크의 존재는 이 용사팟의 일원들에게 꽤 특이하게 받아들여졌다. 하지만 마왕이 미궁을 만들고 용사가 돌아다니는 판국에 저런 사람도 있겠지, 하고 납득하는 편이다. 사실 시야에 문자와 숫자가 나타나는 게 더 이상하지만 너무 익숙해졌다.

“하하, 얼치기는 무슨요. 좋은 물건을 값싸게 구매할 수 있게 해주신 귀중한 분이시죠. 자자, 빠르게 진행하도록 하죠. 아크씨는 본대에 위치하게 됩니다. 역할은 골렘 소환을 통한 탱킹이고요. 저와 터커가 빠트린 공간을 잽싸게 골렘으로 틀어막아주셔야 합니다. 한 놈이라도 흘리면 끝장이니까요.”

미궁 탐사에는 진형이 중요하다. 케테르란 놈들은 지상의 몬스터와는 차원이 다르게 흉악하기 때문에 한 마리라도 놓쳤다간 뒤에서 비명소리가 들리기 십상이다.

따라서 탱커, 크로우나 터커와 같은 사람들은 단단하게 앞을 틀어막고 빠르게 이동해야 한다. 파티에서 가장 중요한 역할을 맡고 있기에 지분도 그만큼 많이 차지한다.

선행이나 후미는 발이 빠른 사람이 맡는다. 그는 전사일 수도 있고 궁수일 수도 있다. 직업보다 더 중요한 것은 얼마나 앞서서 적을 발견하고 알리느냐이기 때문에 신중한 사람이 선택된다. 입이 가벼워 수다를 떨다 보면 그만큼 적을 놓치기가 쉽다.

아크까지 합해서 총 21명이 크로우의 브리핑을 듣는다. 그는 핵심적인 부분만 강조했다.

“안에 들어가서는 절대 맨 손으로 뭘 만지면 안 됩니다. 하찮은 풀 한 포기에도 맹독이 있을 수 있습니다. 선행과 후미는 미리 약속된 종소리로 적의 규모와 종류를 빠르게 전파해야 합니다. 그래야 본대가 대비할 수 있으니까요.”
‘괜찮은데.’

아크는 크로우가 제대로 된 용사라는 생각이 들었다. 브리핑은 나무랄 곳이 없고 사람들을 휘어잡는 카리스마도 출중하다. 꽤 긴 브리핑에도 사람들이 집중을 잃지 않는 것은 그만큼 핵심적인 정보만 전달하고 있기 때문이다.

“무엇보다 서로를 믿는 마음가짐이 필요합니다. 미궁에서는 서로를 믿고 전열을 굳게 유지해야 합니다. 뭐를 유지해야 한다고요?”
“전열.”

다들 학생처럼 거부감 없이 대답했다. 크로우는 힘차게 고함을 지르며 검을 치켜들었다.

“좋습니다. 아자잣! 주신 아크께서 우리를 보고 계십니다! 돌격 앞으로!”
“…쪽팔려…”

에이레네를 비롯한 마법사들이 크로우를 흘깃거리며 지나간다. 웃음거리가 된 크로우는 어깨를 으쓱하며 아크와 같이 걸었다.

“아크씨 놀림 좀 많이 받으셨겠습니다? 주신과 이름이 같으니 말이죠.”
“괜찮습니다. 대륙에 아크가 한 두 명도 아니니까요.”
“하하, 그렇죠? 어쨌든 잘 부탁드립니다. 이번 탐사에는 아크씨의 골렘이 매우매우 중요합니다. 사실 아크씨가 동행하지 않았으면 저는 포기했을 겁니다.”
“설마요.”
“진짜라니깐요? 나중에 에이레네에게 물어보십시오, 아, 잠시만요.”

크로우는 앞서거니 뒷서거니 하면서 푸른 문으로 들어가는 사람들을 격려했다. 아크는 계곡을 지나 산골짜기 깊숙한 곳에 있는 타원형의 푸른 문을 보았다. 저기가 바로 요그로토스가 있는 미궁의 입구다.

‘2년 전이 생각나는군.‘

아크는 숨을 가볍게 몰아쉬었다. 2년 전 여기를 통과했던 마리앤, 그녀가 떠오른다. 마를레네는 마리앤을 데려가면서 아크에 대한 것을 가르치지 않았다. 그리하여 마리앤은 이름을 마리안느로 바꾸고 살아왔다. 용사 특유의 스탯은 엄청나서 지금은 리치몬드 상단과 전속계약을 하고서 미궁 탐험을 하고 있다고 한다.

마리앤, 아니 마리안느의 다 자란 모습을 본 아크는 잠시 가슴이 먹먹해졌다. 못 본 사이에 이렇게 자랐던가. 하지만 그녀에게 내가 네 아빠란다, 따위의 말을 할 수는 없었다. 이제 몹쓸 부모의 밑에서 벗어나 제대로 된 삶을 살고 있는데 거기에 똥물을 끼얹을 수는 없지 않은가.

아크는 또래의 기사와 함께 즐겁게 지내는 그녀를 눈에만 담아두었다. 기사가 은근슬쩍 그녀의 허리를 감쌀 때는 당장이라도 달려 나가 쥐어 패고 싶었지만 참았다.

그렇게 아크는 딸을 떠나보냈다. 아들인 루아크는 삭사스에 가 있다고 하는데 다행히도 귀족들의 눈에 들어서 좋은 자리를 차지했다고 한다. 둘이 멀쩡하게 활동하고 있다는 걸 알게 된 아크는 그제야 흡족한 미소를 지을 수 있었다. 몰래 지원이라도 해주려 했는데 그럴 필요는 없어보였다.

‘잘 살아라, 나쁜 아버지 따윈 잊고.’

.
.
.

탐험대는 입구를 지나 몬스터들을 사냥하며 본격적인 미궁에 들어섰다. 초행길인 몇 명이 기분 나쁜 듯 주위를 두리번거렸다. 그렇게 어둡지는 않은 제법 넓은 공간이 계속 이어진다. 아크는 약간 뒤쳐져서 에이레네와 함께 걸었다. 그녀가 자연스레 옆에 붙은 것이다.

“아크씨, 있잖아요. 그 목장의 골렘들요. 마기 로직이 대단히 특이하던데…”
“그렇죠? 양을 돌보는 골렘이라니. 저도 놀랐습니다. 하지만 정확한 마기 로직은 모릅니다. 코어를 선물 받은 거라서요.”
“아…선물요?”

에이레네의 얼굴이 단숨에 실망으로 물든다. 요즘 마법사들 사이에선 마법공학자만의 전유물로 여겨졌던 골렘 소환이 유행을 타고 있었다. 가장 단순한 마기 로직은 삭사스 공국에서 설계도를 팔고 있는 지경이니 이제 마나만 다룰 줄 알면 골렘을 소환할 수 있다. 다만 값이 비싸기에 대중화는 되지 않았다.

에이레네는 대신 아크의 머리 위에 올라가 있는 두더지에 관심을 가졌다. 개나 고양이를 키우는 사람은 봤어도 두더지는 처음이다. 제법 통통하고 짧은 털이 가득한 게 만지면 부드러울 것 같지만 남의 머리 위에 있는 것을 만지기가 어려웠다.

에이레네가 계속 아크를 쳐다보자 그는 빙긋이 웃으며 딩고를 쥐어 그녀의 손바닥 위에 내려놓았다. 녀석이 버둥거리는 게 느껴졌지만 힘을 꾹 주어 붙드니 포기하고 만다.

“와…생각보다 부드럽네요? 뼈가 없는 것 같은데…”
“이름은 딩고입니다. 두더지이긴 한데 땅도 못 파는 바보 같은 두더지죠.”

에이레네가 눈을 동그랗게 떴다. 금발을 잘 꼬아서 뒤로 땋았는데 그 덕택에 상당히 어려 보인다.

“두더지가 땅을 못 판다고요?”
“웃긴 일이죠? 하여간 요상한 놈입니다. 입맛만 까다로워서는 지렁이는 먹지도 않아요.”
“후후, 웃긴 녀석이네요.”

딩고는 아크를 노려보고선 에이레네의 손에서 펄쩍 뛰었다. 그의 목표는 아크의 귀. 그러나 아크가 어깨를 비트는 바람에 실패하고 땅에 털퍼덕 떨어졌다. 에이레네가 어쩔 줄 몰라 하며 딩고를 잡아 올렸다.

그때 종소리가 요란하게 울렸다.
땡땡땡땡땡―

규칙적으로 다섯 번이 울린다. 미궁에서 가장 흔하게 볼 수 있는 켈로스 무리의 등장이다. 다섯 번이 울린 것으로 보아 규모는 꽤 큰 것 같다. 크로우가 재빨리 검을 빼들었다.

“진형 갖춥시다! 후미는 전진하라고 하고 탱커진 나서요! 마법 준비! 궁수들은 탱커 어깨 사이를 봅니다! 그리고 아크!”

미리 연습된 덕분인지 빠르게 진형이 갖춰졌다. 5-6명 정도가 나란히 전진할 수 있는 동굴 속에서 사람들이 부산히 움직였다. 잠시 후 선행조가 빠르게 후퇴했다. 크로우가 그들에게 길을 열어주었다.

“라이트!”

누군가가 커다란 라이트 구체를 켰다. 동굴 안이 환하게 밝아지며 달려오는 켈로스 무리를 가감 없이 드러내었다. 송아지만한 개 모양의 마물이 씨근덕거리며 달려오는 모습은 공포 그 자체.

“셋, 다섯, 일곱…열 둘!”
“궁수조, 발사!”

미리 탱커진의 어깨 너머로 목표를 정하고 있던 궁수진이 방아쇠를 놓았다. 미궁은 제법 넓긴 하지만 그렇다고 해서 롱보우를 운용할 수 있을 정도로 넓지는 않다. 그래서 궁수들은 전부 석궁을 쓰고 있었다.

비교적 짧은 사거리는 미궁에서 아무런 문제가 되지 않는다. 엑토플라즘 코팅 처리가 된 볼트가 빠르게 켈로스에게 날아간다.

컹! 깨개갱!

개 아니랄까봐 특유의 깨갱소리가 나온다. 크로우의 지시에 따라 마법사 세 명이 캐스팅을 끝내고 파이어볼을 비롯한 마법을 쏟아내었다. 위치와 시기를 적절하게 선택해 최대한의 파괴력을 끌어내려는 것을 느낄 수 있었다. 아크는 크로우를 다시 보게 되었다.

'제법이잖아.‘
“다시 궁수조! 최우측 놈에게 화력 집중!”

파팟!

볼트가 날아가고 최우측의 켈로스에게 박히자 놀라운 일이 일어났다. 녀석이 앞다리를 꿇으며 넘어지자 뒤에서 달리던 놈들까지 같이 휩쓸어버린 것이다. 이 모든 일이 순식간에 벌어졌기에 아크를 제외한 아무도 캐치하지 못했다. 하지만 크로우는 태연하게 에이레네에게 지시했다.

“에이레네! 방금 엎어진 놈들에게 마법을!”
“알았어요!”

파이어볼 한 방이 더 날아간다. 그걸로 세 마리의 켈로스가 새카맣게 구워져 재를 날리게 되었다. 이제 몇 마리 남지도 않은 켈로스들이 거의 지근거리에 도달해 있었다. 크로우를 비롯한 탱커진이 나설 차례다.

“탱커진 방패! 사각을 없애야 합니다! 아크씨!”
“골렘 소환하겠습니다.”

아크는 작은 스톤골렘을 소환해내었다. 뒤에서 그를 주시하던 사람들이 내심 실망한 소리를 내었다. 목장에서 특이한 골렘을 봤기에 뭔가 대단한 놈을 소환하지 않나 기대했던 것이다.

하지만 아크는 골렘을 무려 다섯이나 연거푸 소환했다. 하나 소환할 때마다 사람들의 눈이 커져간다.

“며, 몇 마리야?”
“방패를 들고 있어?”

심지어 두꺼운 돌방패를 들고 있는 녀석도 보인다. 탱커진까지 잠시 켈로스를 놓치고 어안이 벙벙해 있는 사이, 키 2.5m짜리 골렘들이 동굴을 쿵쿵 울리며 켈로스에게 뛰어갔다. 이제 에이레네는 에실에게 자기의 입 크기를 자랑하게 되었다.

“맙소사…골렘이 저렇게 빨리 뛰어?”
“입 좀 닫으라고, 에이레네. 벌레 들어가겠어.”
“합.”

골렘이라기보단 인간에 가깝다. 골렘이 어떤 물건이고 어떤 움직임을 보이는지 아는 사람이 많았기에 아크가 소환한 골렘에 다들 충격을 먹은 듯하다. 골렘이 저렇게 재빠르게 움직이는 놈들이었던가? 게다가 방패를 든 놈은 또 뭔가?

케롸악!

골렘을 탱커진 앞으로 달려나가 켈로스 무리와 부딪혔다. 마물과 골렘의 육탄전이 벌어졌다. 결과는 일방적인 살육이었다. 켈로스가 아무리 골렘을 물어뜯어봐야 물리내성이 워낙 높아 이빨도 들어가지 않았던 것이다.

반면 골렘의 주먹질 한 방이면 켈로스의 근육이 파열되며 뼈가 부러진다. 켈로스가 숫적으로 우세를 점하고 있었지만 방패로 후려치는 골렘의 행패에는 견딜 놈이 없었다.

커컹!

한 놈이 방패에 두들겨 맞고 저 멀리 나가떨어진다. 녀석은 즉사했는지 마나석을 남기고 조용히 사라졌다.

첫 번째 조우는 그렇게 종결되었다. 크로우는 십 수개의 마나석을 회수해 주머니에 넣었다. 다들 코어로 되돌아가는 골렘을 보며 어처구니없어 하고 있었다.

“어…이런 말하기는 좀 그런데요. 방금 그 골렘 뭐에요?”

모두의 의문을 대표하여 에이레네가 물었다. 아크는 미리 준비했던 답변을 말했다.

“별 거 아닙니다. 기사들의 움직임을 마기 로직에 새긴 거죠. 예전에 트라움 제국의 마법공학 대학이 있었죠? 지금은 폐쇄된.”
“그렇죠, 지금은 없지만.”
“거기에서 누군가가 빼돌린 마기 로직이라고 합니다. 이건 삭사스 공국에도 알려지지 않은 건데 여러분들이니까 비밀로 해주시리라 믿습니다.”

아크의 말에 다들 고개를 끄덕끄덕했다. 에실은 그럼 그렇지, 하고 맥이 풀린 듯 한숨을 쉬었다. 마법공학 대학에서 누군가가 빼돌린 거라면 충분히 납득이 간다.

당시 트라움 제국은 황제가 죽고 귀족이 여러 파벌로 나뉘는 등 난장판이었다고 하니까, 관리가 잘 되지 않았을 것이다. 다들 그렇게 이해했고 크로우는 크게 웃으며 아크에게 말했다.

“이거 아크씨가 혼자 다 처리하시는군요. 마나석 지급비율을 다시 설정해야 되겠는데요?”
“저는 시체꽃만 있으면 만족합니다.”

아크가 담담하게 말하자 다들 그의 배포에 감탄했다. 그 비싼 마나석을 포기한다니, 도무지 이해할 수 없다는 반응도 있었다. 크로우는 다시 한 번 자신의 안목에 대해 자랑하고픈 심정이 되었다. 그리고 은근슬쩍 그를 회유할 계획을 세운다.

‘돈으로는 안 되겠고…여자?’

크로우는 모른다. 얼마 후 세상에서 가장 아름다운 종족인 실버드의 여성 몇 명이 목장을 찾아온다는 것을 말이다.



============================ 작품 후기 ============================
옙 마를레네는 이미 사망했습니다. 어쩔 수 없죠 뭐...

기승전떡이 가끔떡으로 바뀌어 있죠? 흠흠...계속 떡으로 전개했다간
주인공놈 그지랄 하고서도 또 xxxx 함부로 놀린다고 욕먹을 게 뻔했기에...
xxxx가 뭐냐고요? 크흠!

마리앤은 완전히 성장해서 잘 살고 있죠. 다시 만날 일은 없을 겁니다.
아들은 또 볼 날이 오겠죵

판타지 일상물이라기엔 초큼...시대가 확확 지나가고 여러 사건을 겪을 일이
있을 겁니다. 기근이라던지...대재앙? 마법혁명?

실버드는 챕터 끝에 나올 겁니당. 다루사는 아니고 다른...

그러게요 아크에게는 손해가 하나도 없는데 흑흑
발암전개를 한 글쟁이에게 문제가 있죠...모두 저에게 추천을!

우주시대라 흐음...가기까지는 제 인내심이 부족할듯...

이제 주인공은 함부로 먹튀하지 않습니당. 진짜로요.


00107 마왕과 용사의 시대 =========================


마왕과 용사의 시대 - 5

미궁 탐험은 지나치게 순조로웠다. 선행은 정신을 바짝 차리고 케테르의 출현을 알려왔고 후미는 모든 이상현상을 차단했다. 거기에 본대는 시끄럽게 떠들지도 않고 빠르게 선행을 뒤쫓아 가고 있었다.

'이상한 일이군. 요그로토스의 미궁이 이렇게 쉬운 곳이었던가?’

거친 땅을 걸으며 크로우는 주변에 정신을 집중시켰다. 그에겐 탐색 스킬이 있다. 남보다 더 빨리 적을 찾아내는 능력이다. 용사이니만큼 당연하다고 할 수 있지만 그렇다면 그보다 더 눈치를 빨리 채는 저 아크는 대체 뭐란 말인가.

‘아무리 봐도 탐색 스킬은 나보다 낮은데.’

평범한 사람도 당연히 스킬이 있다. 한평생 농업에 종사한 소작농들은 재배스킬이 높다. 하지만 용사들은 스킬의 성장에 있어 압도적으로 빠르다. 30년간 수련한 기사라고 해도 검술 스킬이 이제 갓 성인이 된 용사보다 낮을 수 있으니 오죽할까.

‘상처 하나 입은 사람도 없으니, 이거 원.’

벌서 3층까지 내려왔다. 저벅저벅 걷는 일행 중에서 힘겨워하는 사람은 찾아볼 수 없다. 긴장하기는 했지만 얼굴이 편했고 발걸음은 가벼웠다. 미궁의 3층에서 이런 모습을 보인다는 것은 정말 드문 일이다.

땡땡땡―

또 종이 울렸다. 이번에는 후미다. 이제 사람들은 전투에 익숙해져서 자신이 해야 할 일을 알고 있었다. 선행이 걸음을 멈추고 반전하여 복귀하고 본대가 바로 방향을 튼다. 그 과정에서 사람들이 뒤엉켜 혼란이 일어날 법도 하지만 전혀 그런 모습이 없다.

크로우는 아크가 골렘을 군데군데 배치해 사람들이 비켜서 이동하도록 하는 것을 목격했다.

‘저래서 뒤엉키지 않는 거였구만.’

장비를 많이 짊어진 사람들이 좁은 길목에서 움직이려면 꽤나 뒤엉키기 마련이다. 아크의 골렘은 사람들이 잘 다닐 수 있게 길을 마련하는 것처럼 보였다. 누구든 골렘과 충돌하면 자기 손해라는 걸 아니까 미리 비켜가고, 결과적으로 방향의 전환이 빨리 되는 것이다.

“진형 정렬! 탱커진 방패!”
“방패!”
탁탁!

크로우가 소리치자마자 전사들이 방패의 끝을 바닥에 찍었다. 그 뒤로 마법사와 궁수가 배치되었다. 종소리가 울린치 10초도 되지 않아 진형 정렬이 끝난 것이다. 크로우는 용사팟 일원들의 일사불란한 행동에 만족했다.

“아주 좋습니다! 이대로만 갑시다!”

사람 주먹만 한 덩치를 가진 공포의 파리, 블러드 플라이가 윙윙거리며 몰려왔다. 하지만 사냥은 금방 끝났다. 마법사들이 화염계열 마법을 집어던지고, 궁수들이 볼트를 쏘아댔다.

크로우가 스크롤로 탱커진에게 배리어 마법을 씌워주자 놈들은 주둥이로 배리어를 쪼아대다가 전부 죽어나갔다. 작은 마나석이 하나씩 떨어진다. 크로우가 그걸 수거하는 사이 사람들이 웅성댔다.

“와, 이거 너무 쉬운 거 아니에요? 3층이 원래 이렇게 쉬웠었나?”
“사람들이 할 일을 다 알아서 하니까 그렇지. 특히 마법사들이 잘했어.”
“블러드 플라이는 화염계열 마법에 약하다고 듣긴 했지만 저 정도는 아니었는데…에이레네, 놈들 저항이 얼마였어요?”
“다 0이었는데요?”
“예?”

에이레네의 대답에 사람들은 놀랐다. 중년의 마법사가 손가락으로 턱을 긁었다.

“이상하구만. 아무리 내성이 낮아도 0일리가 있나. 케테르인데.”
“그렇죠? 뭔가 좀 이상해요.”

사람들이 머리를 맞대고 쑥덕거렸다. 크로우는 조용히 에이레네에게 귓속말을 했다.

“에이레네, 혹시 다른 마나의 흐름이 느껴지지는 않았어?”
“모르겠는데. 전투에만 신경 썼던 터라. 그런데 왜?”
“혹시 누가 위큰 레지스트 마법을 쓰지 않았나 해서 말이야. 예를 들면 저쪽…아크가.”

둘의 시선이 아크에게 향한다. 그는 여기저기 돌아다니며 온갖 풀을 뜯고 있었다. 죄다 독이 있어 손대기가 꺼려지는데 그는 장갑을 끼고 쑥쑥 뽑아낸다. 에이레네는 어깨를 으쓱했다.

“설마요. 마법스킬도 없잖아요. 마법목록도 깨끗한데.”
“그렇지? 내 착각이겠지?”
“스탯창은 거짓말을 하지 않아요.”

크로우는 고개를 끄덕거리곤 아크에게서 시선을 거두었다. 확실히 착각인가보다. 지나치게 일이 잘 풀려서 혹시 이 모든 것이 누군가의 안배에서 이뤄지고 있다는 가정을 세웠는데 아니었다.

‘만약 아크가 우리를 압도할 수 있는 실력을 가졌다면.’

그렇다면 실력을 숨기고 도와줄 수도 있을 것이다. 하지만 그런다고 뭐가 나오는 것도 아니다. 요즘 세상에 실력을 숨긴다는 것은 바보 같은 짓이니까. 무엇보다 스탯창이 의심할 필요도 없이 깔끔했다. 크로우는 아크의 발을 걸거나 해서 스탯을 시험해볼까 하다가 그만두었다.

‘괜히 미움 받으면 나중에 곤란해지지.’

크로우는 웅성거리는 사람들에게 손뼉을 치며 말했다.

“자자, 다시 진형 갖춥시다! 선행 앞으로! 후미는 잘했습니다! 방금처럼 하면 됩니다!”

그리하여 용사팟은 순조롭게 만티코어가 있는 4층으로 진입할 수 있었다. 미궁의 층은 명확히 구분되어 있는 것은 아니지만 분위기가 확 바뀌는 것으로 추측할 수 있다. 이제 흙바닥이 아니라 버려진 신전 같은 공간이 용사팟을 반겼다. 크로우는 손을 들고 피리를 불어 선행과 후미를 모았다.

“오늘 강행군을 했는데 다들 수고했습니다. 휴식하죠.”

다들 소리 없이 손뼉을 쳤다. 여기부터는 만티코어의 영역이다 혹시 놈의 어그로를 끌면 곤란하다.

.
.
.

“…그래서 데스나이트를 잡을 때에는 비전 마법을 준비해서 와야 합니다. 놈은 대부분의 마법에 강력한 내성이 있고, 심지어 물리내성까지 높습니다. 다만 비전마법에는 약하죠. 그리고 데스나이트와 같이 나타나는 언데드가 있는데…”

사람들은 아크의 발언을 주의 깊게 들었다. 언데드, 그 중에서도 상위종에 대한 이야기는 쉽게 접할 수 없다. 미궁에 대한 모든 것은 돈이다. 쓸만한 정보는 돈이 되는 시대에 살고 있는데 그 중에서도 데스나이트와 하수인에 대한 얘기라면 반드시 외워야 한다. 심지어 어떤 궁수는 종이와 펜을 꺼내 기록하고 있었다.

“좀비와 구울의 차이에 대해서 아시는 분?”
“…어…뭔 차이가 있죠? 그냥 같은 언데드 아닌가요?”

다들 고개를 갸웃했다. 케테르 중에서도 언데드는 어비스 게이트에서만 가끔 나타나는 놈들이라 경험이 많지 않다. 중앙호수 근처의 자이언트 거주지에서 볼 수 있다고는 하는데 거기까지 가본 사람은 많지 않았다.

“좀비는 시체가 움직이는 거고…구울도 시체 아닙니까? 뭔 차인지 모르겠네.”
“좀비는 시체가 맞습니다. 생명체에 대한 무한한 증오심을 가지고 무작정 물어뜯으려는 언데드죠. 놈에게 물리면 언데드가 됩니다. 여기까진 다 아시죠?”

끄덕끄덕. 이제 구울에 대한 설명이 나올 차례다.

“구울은 저주마법으로 만들어지는 일종의 시체짜깁기입니다. 완전한 시체가 아니라도 상관없죠. 여러분들이 6층에 내려가면 끔찍한 광경을 보게 될 겁니다. 팔과, 다리…입 등이 엉망으로 뒤섞여서 움직이는 구울을 볼 수 있죠.”
“으아…그게 엉망으로 뒤섞여 있다고요?”
“상상하지 마, 상상하지 마.”

에실이 얼굴을 찡그리며 손사레를 쳤다. 아크는 바닥에 그림을 그렸다.

“예, 이런 식으로요. 바르마나 트라움 제국에서 지원하는 용사팟은 구울을 봤을 겁니다. 스탯창이 보이니까 바로 알 수 있겠죠. 하여튼 이놈들은 느리게 움직이지만 수로 밀어붙이는 좀비애 비해 비교적 빠릅니다. 팔다리를 파닥파닥 움직여서 펄쩍 뛰기도 하죠. 입은 하나씩 다 있으니까, 혹시 안 물리면 어떡하지 하는 생각은 안하셔도 됩니다.”
“아유, 무슨 그런 소리를 해요?”

한 여성이 앉아 있는 아크의 허벅지를 찰싹 때리자 다들 웃는다. 아크는 사람들을 돌아보며 말했다.

“구울은 제법 날렵하게 움직이긴 하지만 처리법은 아주 간단합니다. 걷어차는 거죠.”
“걷어찬다고? 그 시체를 말이오?”

터커가 턱수염을 쓰다듬었다. 다들 여기에 구울이 있기라도 하듯 인상을 찌푸린다. 그 감촉을 상상한 것일까.

“맞습니다. 굴러다니기 때문에 무기를 밑으로 하면 좀비에게 당하기 쉽죠. 녀석들은 항상 좀비와 같이 다닙니다. 움직임이 비교적 빠르기 때문에 좀비보다 앞서 달려올 때가 많습니다. 밑을 공격하지 말고, 발로 차버리면 됩니다. 앞의 탱커진이요.”
“흐음, 그렇군. 이해했소이다.”

다들 머릿속으로 전투를 그려본다. 꽤 경험이 많은 사람들이라 좁은 미궁에서 어떻게 전투가 이뤄지는지 꿰뚫고 있다. 어기적어기적 다가오는 좀비와 기괴한 움직임으로 다가오는 구울은 처리법이 다르다.

“중요한 것은 절대 놈을 보고 겁먹으면 안 된다는 겁니다. 구울은 이렇게 생겼는데…”

아크가 구울의 그림을 완성했다. 전장에서 수많은 시신을 본 기사들도 입을 딱 벌릴 정도로 흉측한 모습이었다. 인간의 팔다리를 몇 개씩 뽑아 제멋대로 섞고 턱과 입을 가운데에 박으면 이런 모습이 될 것이다. 저게 굴러다닌다고? 에이레네는 끔찍한 기분이 들어 고개를 돌려버렸다.

“보시다시피 너무 끔찍하죠. 따라서 탱커진이 절대 뚫리면 안 됩니다. 사람들의 공포심을 자극하는 면이 있어서 대열에 난입하기만 하면 끝장입니다. 이걸 제대로 공격할 수 있겠습니까?”
“…”

다들 침묵했다. 언데드가 이렇게 무서운 놈일 줄은 몰랐다. 스탯이나 공격의 다채로움은 부차적이다. 크로우는 왜 어지간한 용사팟에서 6층으로 내려가길 꺼려하는지 알 것 같았다.

‘아직은 익숙해지지 않은 거군.’

낯선 것에 적응할 시간이 필요하다. 그나마 5층까지는 대륙에서 많이 볼 수 있는 몬스터다. 간간히 나타나는 케테르도 크게 위협적인 것은 아니어서 탱커진만 정신을 차린다면 어렵지 않게 뚫을 수 있다. 하지만 6층부터는 저주마법을 거는 데스나이트가 등장하고 온갖 위협적인 언데드가 튀어나온다.

‘그런데 아크는 이런 정보를 어디서 얻었지?’

그리고 왜 이런 귀한 정보를 가르쳐주는 것일까. 크로우는 아크의 정체가 궁금했지만 사람들 많은 곳에서 대놓고 물어볼 수 없었으므로 참기로 했다. 대신 그는 시계를 들여다본다. 트라움 제국에서 만들어진 손 안에 쏙 들어가는 소형 시계다.

“저녁이 됐군요. 다들 식사 준비합시다.”

식사라고 해봐야 건량과 육포, 물이 전부다. 차원주머니가 있긴 하지만 냄새를 잘 맡는 몬스터들의 이목을 끌면 곤란하다. 아크는 대충 육포로 때우고 무한의 서고에 들어갔다. 머리에 얹혀서 아무 말도 안하고 있던 딩고가 그제야 주둥이를 열었다.

“우와, 아크! 나 정말 지루해서 죽을 뻔했어!”
“그러게 왜 따라왔어. 집에 있을 것이지.”
“거기 있으면 답답해 죽었을 걸!”

딩고가 펄쩍펄쩍 뛴다. 아크는 녀석을 무시하고 조개를 손질했다.

“흠흠, 오늘은 조개요리를 먹어볼까.”

세이렌들이 가져다 준 심해조개. 쫄깃하고 진한 맛이 일품이다. 껍질을 까고 내장을 빼내 쓰레기통 역할을 하는 차원주머니에 던졌다. 딩고는 뒷발로 일어서서 마치 미어캣처럼 아크가 조개를 손질하는 걸 보고 있었다.

“구울 거야?”
“살짝만 구워서 먹어볼까 생각중이야. 초장에 버터를 곁들여서.”
“아…탁월한 선택이야, 아크.”

잘게 썰어서 접시에 담아 딩고 앞에 가져다주었다. 녀석은 오제로스의 저주라도 받은 듯 허겁지겁 접시에 주둥이를 처박고 먹기 시작했다. 아크는 작은 조개껍질을 가지고 와서 위에 살덩이를 올리고 양념을 뿌렸다. 버터의 고소한 향이 확 번진다.

“흐흐흐.”
“아크, 너무 징그럽게 웃지 마. 그보다 아까 크로우가 계속 보고 있던데 혹시 고백하는 거 아닐까?”
“나를 의심하는 거겠지. 아크는 왜 저런 것까지 알고 있지? 이상한데? 정도로.”
“파티에 위험이 가는 행동은 안 했잖아.”
“그래서 더 수상한 거야. 왜 이런 정보까지 알려줄까? 확실한 걸까? 저 사람을 믿어도 되는 걸까? 만약 사실이라면 영입하고 싶은데. 그래도 사람들 앞에서 좀 그런데.”

아크가 크로우 흉내를 내자 딩고가 머리를 들썩이며 웃었다. 이 녀석은 땅도 못 파는 두더지 주제에 의외로 감정표현이 확실하다.

“킥킥킥. 진짜 그렇게 생각했겠네.”
“다 그런 거지.”

조개가 다 익자 아크는 숟가락으로 살을 떠서 입에 넣었다. 초장의 새콤한 맛이 버터의 느끼한 맛을 확 잡으니 맛이 끝내준다. 아크는 눈물을 좍좍 흘리며 조개살을 씹었다.

“크…죽인다. 술이 필요해.”
“나도, 나도!”

딩고가 아크의 팔뚝에 달라붙었다. 자신의 피조물에게 조개살을 먹여주는 창조주라. 아크는 문득 웃음이 나서 피식피식 웃었다.

‘딩고 말고 다른 녀석도 만들어 볼까.’

아크는 딩고를 만들면서 생명 창조 스킬에 익숙해졌다. 지금 만든다면 더욱 효율적인 동물을 만들 수 있을 것 같았다. 가능하다면 대륙에 도움이 되는 동물을 만드는 게 좋을 것 같다.

‘숲이 많으니까…숲에서 잘 뛰는 동물?’

타조와 드레이크를 반쯤 섞은 생명체가 머릿속에 떠오른다. 아크는 벌써 녀석의 종족명까지 지었다. 뿔이 나 있는 새, 뿔조 정도면 적당할 것 같다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00108 마왕과 용사의 시대 =========================


마왕과 용사의 시대 - 6

크워엉!
쿵!

거체가 바닥으로 쓰러진다. 다들 숨을 몰아쉬면서 만티코어 두 마리가 쓰러지는 모습을 지켜보았다. 사자의 몸에 노인의 얼굴, 전갈의 꼬리와 박쥐의 날개를 달고 있는 녀석은 단말마의 비명을 지르며 바닥에 몸을 뉘었다. 누군가 검을 치켜들며 소리를 질렀다.

“이겼드아아!”
“…허억, 헉…”
“우리가 이겼다!”
“이야야야!”

뒤늦게 다들 승리의 함성을 내질렀다. 만티코어는 4층에서 가장 강력한 몬스터다. 카테고리 5의 몬스터 중에서 손꼽힐 정도로 강력하며 공격력이 다채로워서 대처하기가 까다롭다. 하지만 크로우의 용사팟은 해냈다. 죽은 사람은 한 명도 없다.

“후욱, 후욱…”

탱커진은 진이 빠져 무구를 다 벗어던지고 있었다. 너무 지쳐서 일어날 힘도 없는가보다. 그래도 크로우는 용사이기 때문에 체력이 남았다. 만티코어와 졸개들이 내뱉은 마나석을 수습하고 하나를 들어 올려 보였다.

“이 크기를 보십시오! 최소 200만 리블입니다!”
“그 정도면 220만 정도 받을 수 있소. 여기서 거래하지 말고, 트라움으로 갑시다. 거기서 좋은 값을 쳐줄 거요.”
“아…트라움 너무 멀지 않아요? 그냥 대충 팔지…”
“그래도 갑시다. 우리가 고생한 값은 제대로 받아야 하지 않겠소?”

다들 의견을 내느라 여념이 없다. 온갖 포션과 스크롤을 동원하긴 했지만 어쨌거나 만티코어와의 전투에서 승리한 것이다. 그것도 두 마리나! 그들은 더 이상 밑으로 내려갈 마음이 없었다. 5층은 몬스터가 거의 없는 곳이므로 실질적으로 여기가 탐험의 종착점이다.
아크는 크로우에게 다가갔다.

“그럼, 전 6층에 다녀오겠습니다.”
“지금요? 조금 쉬다 가는 게 낫지 않겠습니까? 터커도 지쳐있는데.”

썬파이어를 쓸 수 있는 터커가 저렇게 누워 있으니 조금 쉬다가 가라는 말이다. 아크는 빙긋이 웃었다.

“금방 다녀올 테니 괜찮습니다. 데스나이트가 주로 어디에 출몰하는지 알고 있거든요.”
“그거 참…”

크로우는 끝내 아크를 붙들려 했지만 혼자 가겠다는데 막을 이유가 없다.

“그런 일은 없겠지만 몇 시간이 지나도 제가 안 올라오면 그냥 올라가셔도 됩니다.”
“에이, 무슨 말을 또 그렇게 합니까? 여기까지 같이 왔는데 수색해야지.”

하여튼 힘을 숨기고 다닌다는 것은 여러 의미에서 피곤한 일이다. 크로우처럼 오지랖이 많은 사람이 들러붙으면 늘 이렇다. 아크는 재차 그와 협상해서 하루를 제한시간으로 잡았다. 그 이상 지나도 올라오지 않으면 용사팟은 철수하게 된다.

“정말 괜찮아요? 6층은 진짜 무섭다고 하던데.”

에이레네가 걱정스런 눈으로 물었다. 아크는 그녀에게 작게 손을 흔들며 말했다.

“나름대로 달리는 데에는 소질이 있어서요. 괜찮을 겁니다.”

아크는 그 말을 끝으로 걸음을 옮겼다. 계속 말을 들어줬다간 끝이 없을 것 같아서였다. 미궁에 들어온지 며칠 지나지도 않았지만 희귀한 정보를 건네주고 잠도 같이 자고 하느라 꽤 친해진 상태였다. 특히 에이레네는 아크가 가진 여러 보드게임에 대해 지대한 관심을 가졌다. 꼭 하나 구입하고 싶다고 말했던가.

일행과 멀어지자 그제야 딩고가 아크의 품에서 쏙 빠져나와 머리 위에 올라탔다.

“푸하! 다들 못가게 잡으라 난리네, 난리야.”
“진짜 위험하다고 생각하니까 그렇겠지. 내가 누구인지 모르니까.”
“하긴, 주신이 여기에 있다고 누가 생각하겠어? 그나저나 아크, 시체꽃 채집하는 선에서 끝낼 거야? 밑으로 안 내려가고?”
“일행이 있으니까 너무 지체하는 것도 곤란하지. 자…그럼.”

아크의 발이 가볍게 땅을 박찼다. 그의 신형이 질풍처럼 앞으로 쏘아진다. 질주 스킬 19lv은 장난이 아니라서 엄청난 속도를 가능케 했다. 미궁의 부서진 벽과 몬스터들이 휙휙 시야를 스쳐 지나간다. 딩고는 아크의 머리카락을 꽉 붙들고 있었다.

“아크! 너무 빨라앗!”
“조금만 참아. 곧 6층이야.”

너무 빨라서 몬스터가 아크를 포착하지도 못했다. 순식간에 5층까지 내려온 아크는 미니언들을 불러내어 채집활동을 하게 했다. 채집이라고 해봐야 흙까지 가득 퍼서 차원주머니에 담는 수준이라 나중에 손질이 필요하지만 상관없다. 그건 딩고에게 시키면 되니까.

“방금 으스스한 기분이 들었는데…아크 나 욕했지.”
“욕까지는 아니고 일이나 좀 시킬까 해서. 이런 풀 손질할 수 있지?”

아크가 발끝으로 독초를 가리키자 딩고는 몸을 부르르 떨었다.

“독초를 나보고 손질하다니, 너무하네!”
“어차피 독에 면역이잖아.”

딩고는 모든 마법과 물리적인 타격에 면역이다. 대신 공격력은 토끼가 나을 수준이다. 수틀리면 몸통박치기를 할 수는 있지만 차라리 안 하니만 못하다.

“앞발이 따끔따끔하거든? 기분 나빠.”
“두더지 주제에 땅도 못 판다, 지렁이도 못 먹겠다, 이런 거라도 좀 해야지?”
“뭐? 아크가 나를 이렇게 만들어 놓고 큰 소리야.”

아크는 딩고와 티격태격하면서 5층을 지나쳤다. 몬스터가 드물다고는 하나 아예 없는 것은 아니라서 가끔 덤벼드는 놈들이 있었다. 하지만 미니언들의 다구리에 모조리 쓸려나갔다. 마나석까지 차곡차곡 줍는 걸 보면 참으로 기특한 놈들이다.

“6층이네.”
“음…아크, 저번에 말한 거 말이야. 구울…그거 보기 싫은데 그냥 아르테온의 광휘 스킬 켜면 안 될까?”

언데드도 엄연히 케테르에 속하므로 아르테온의 광휘 스킬에 영향을 받는다. 데스나이트는 격이 높은 녀석이라 그런지 간신히 저항하긴 한다. 아크는 딩고를 잡아 손바닥에 올렸다.

“너 무서워서 그러는 거지.”
“무섭다기보단 흉측한 꼬라지를 굳이 볼 필요는 없잖아? 안 그래?”
“널 구울들에게 던져볼까? 가랏! 딩고! 이러면서. 최소한 놀래킬 수는 있을 것 같은데.”
“밤에 발가락 깨물어버린다!”
“흐흐흐.”

딩고의 협박에도 아크는 굴하지 않는다. 두더지가 깨물어봐야 간지러울 뿐이다. 둘은 미궁을 온통 시끄럽게 굴며 6층으로 내려갔다. 공기가 확 바뀐 게 느껴진다.

“무슨 안개가…으스스하네.”
“저주마법이 사용된 모양이지.”

아크가 썬파이어를 발동시키자 안개가 사라지며 주변이 환해졌다. 거기에 라이트 구체까지 둥둥 띄워 놓으니 대낮이 따로 없다. 축축하고 기분 나쁜 동굴을 지나치자 좀비와 구울이 쿰척쿰척 움직이고 있는 게 보였다. 최소한 20-30마리는 되어 보였다.

“끼야악! 저기 있어! 아크!”
“거 참 시끄러운 두더지일세.”
퍼펑!

언데드 무리는 아크의 마법 한 방에 몽땅 날아갔다. 미니언들이 막 달려갈 자세를 취할 때쯤이었다. 앞이 시원하게 뚫리자 안개에 휩싸여 있던 거대한 해골이 드러났다. 할버드와 방패로 무장한 데스나이트다.

「분류 : 카테고리 6 종족 : 데스나이트 나이 : -- 키 254cm 몸무게 75kg
지구력 215 힘 211 민첩 76 지력 118
체력 : 31420 마나 : 12300 물리내성 : 36% 마법내성 : 43%
원소저항 : 화염 56/100 빙결 76/100 전격66/100 바람 58/100 대지 42/100 비전 53/100 독 100/100
스킬일람 : 오러블레이드, 포이즌 스트라이크, 실드 배쉬, 본 스피어
마법일람 : 서몬 언데드, 마인드 컨퓨전, 블러드 미스트, 배리어」

“흐음, 못 보던 게 많네. 기록해야지.”
“갑자기 뭔 짓거리야!”

아크가 갑자기 마법책과 펜을 꺼내자 딩고는 황당해했다. 그가 상처조차 입지 않을 것은 알고 있지만 해골바가지가 푸른 안광을 토해내니 꽤 놀란 모양이다.

달그락달그락.

커다란 해골이 턱을 덜덜 떨며 할버드와 방패를 들어올렸다. 녀석은 아크의 스킬 아르테온의 광휘에 저항하고 있었다. 신성내성이 있었다면 그나마 괜찮았겠지만 한낱 언데드에게 그런 스탯이 있을 리 없다. 녀석은 헤일로에서 뿜어지는 빛을 버티다가 끝내 무릎을 꿇었다. 체력이 확 깎이는 게 눈에 보인다.

케아아아악!

“화났다, 화났어!”

놈이 턱을 거칠게 움직이며 달려들었다. 좁은 동굴 안에서 데스나이트의 공격을 피할 곳은 없어 보였다. 오러블레이드가 활성화 되었는지 할버드의 날에 빛이 어린다. 동굴의 벽이 숭덩숭덩 잘려나가고 있었다.

하지만 아크는 놈을 쳐다보지도 않고 마법책에 놈의 스탯을 기록하며 지나갔다. 할버드가 배리어에 튕기며 녀석이 휘청거렸다. 뒤따라오던 미니언들이 주인을 호위하기 위해 나섰다. 네 마리 미니언과 데스나이트의 전투가 시작되었다.

“굳이 내가 나설 필요 뭐 있어? 싸우라고 냅두지 뭐.”
“인성 봐…그냥 쉽게 처리하면 되잖아.”
“기록한다고 했잖아. 데스나이트 오랜만에 봐서 갱신이 필요하다고.”
“하여튼 한 마디도 안지지!”
“두더지한테 밀리면 내가 뭐가 되겠냐,”

둘이 빼액거리는 사이 데스나이트는 미니언 넷의 협공에 정신을 못 차리고 있었다. 놈의 주력은 어디까지나 물리적 공격이 아니라 저주마법이다. 블러드 미스트로 몸을 가리고, 마인드 컨퓨전으로 적을 혼란시키고 적을 죽이는 데 성공하면 그때부터 언데드를 불러낸다.

따라서 데스나이트와의 전투를 길게 끈다는 것은 자살행위나 다름없었다. 하지만 미니언들은 생명체가 아니라서 놈의 마법에 전혀 영향을 받지 않는다.

쿵!

미니언 하나가 데스나이트의 다리를 들이받았다. 순간 균형을 잃고 녀석이 무릎을 꿇자 나머지 셋이 블러드 미스트 마법을 씹고 달려와 주먹을 내리쳤다. 그 많던 체력이 퍽퍽 깎이자 데스나이트는 안광을 토해내며 실드 배쉬 스킬을 썼다.

퍼퍽!

미니언 하나가 방패에 얻어맞아 뒤로 나뒹굴었다. 하지만 별 타격은 없어서 스윽 일어나 다시 데스나이트를 들이받았다.

“기록 끝.”

아크가 차원에 마법책과 펜을 집어넣자마자 눈에서 빛이 번쩍였다. 데스 레이, 8클래스 마법이 눈에서 작렬했다. 한순간 번쩍인 빛의 위력은 대단해서 피의 안개가 삽시간에 증발하고 데스나이트의 마법내성과 배리어를 단숨에 뚫은 후 육체를 완전히 박살내어버렸다.

뼈와 할버드, 방패가 우르르 쏟아졌다. 아크는 커다란 마나석을 차원에 집어넣고 주위에 널린 시체꽃을 채집했다. 그런데, 누군가 가까이 다가왔다.

“확실히 데스나이트를 일격에 소멸시키는 그 위력이란 대단하군요.”
“…”

아크는 시체꽃을 뜯다가 멀뚱히 그를 쳐다보았다. 아니, 그녀라고 해야 할까? 마족이 미궁에 있다는 것은 당연한 일이지만 이렇게 대놓고 아크에게 접근하는 경우는 없었다.

“락사나? 죽으려고 왔나?”

락사나. 마족 중에서도 서큐버스 일족에 속한다. 서큐버스란 인간의 형상을 하고 박쥐날개와 꼬리를 단 마족을 뜻한다. 육체적인 능력은 별거 없고 마족 중에서도 서열은 하위권에 속해 그다지 대접받지는 못하고 있었다.

휘하 마물들과 함께 어비스 게이트에서 쏟아져 나왔다가 인간들에 의해 작살나는 것이 주요 역할이다. 쉽게 말하자면 잡몹에 가깝다.

“오랜만입니다, 아크님. 당신은 절 기억하지 못하겠지만 저는 당신을 압니다.”
“…언제 만난 적이 있었던가?”
“340년 전이었지요? 잊으셨을지 몰라 상기시켜드리자면 저희 서큐버스 일족은 기억을 후대에 전승시킬 수 있답니다. 아크님이 요그로토스님의 어비스 차원에 쳐들어 왔을 때에는 정말 짜릿했지요.”
“그래? 그건 몰랐군. 기록해 둬야겠어.”
“후후후…”

서큐버스 락사나는 배시시 웃으며 몸을 비비꼬았다. 일단 지성을 가진 마족이긴 해서 옷도 제대로 입었다. 가슴을 거의 드러내고 유혹적인 긴 다리를 돋보이게 하는 야시시한 복장이긴 하지만 말이다. 그녀는 꼬리를 가슴 앞으로 가져와 슬슬 문질렀다.

“그런데 말이다. 나는 내 앞에 마족 따위가 당당하게 서 있는 걸 보고 싶지 않다.”
“기분이 안 좋으시다니 무릎을 꿇겠습니다.”

락사나는 다소곳하게 무릎을 꿇고 아크에게 고개까지 숙였다. 이건 또 무슨 수작일까 고민하는데 그녀가 입술을 핥으며 말했다.

“일개 마족이 아크님에게 주제도 모르고 나선 이유가 있답니다. 부디 들어주셨으면 합니다.”
“이유나 들어보자. 간이 배 밖으로 나온 건 아닌데.”
“나의 주인께서 아크님에게 전하셨습니다. 우리는 공존을 원한다고요. 절대 대륙을 지배하는 것이 목적이 아니라고.”
“개소리 마라.”
“과격하시군요. 아크님께서 수십 번에 걸쳐서 미궁을 부순 것을 알고 있답니다. 하지만 저희는 미궁 밖으로 나가지 않았죠. 그저 이대로…대륙 한 구석이나마 영역을 확보하고 싶을 뿐이랍니다. 마왕의 왕국을요.”

아크는 어처구니가 없어서 속으로 웃었다. 슬러스도 비슷한 얘기를 하긴 했다. 마왕들의 목적은 공존이라고 말이다. 하지만 그는 라만툴에게서 본질에 대해 들었다. 마왕들의 최종 목적은 아인종과의 공존이 아니다. 마신을 소환하는 것이다.

‘정령계를 뒤집어엎고 드래곤을 통해 마신의 육체를 얻으려 한 주제에 뭐?’

하지만 일단은 마왕들의 장단에 어울려주는 것도 괜찮을 것 같다. 그들은 아크가 신격을 가졌다는 걸 알고 있다. 이쪽이 속고 있다는 것을 알면 의외로 쉽게 허점을 드러낼지도 모른다. 아크는 락사나에게 말했다.

“마왕의 왕국이라. 기가 찬 일이군. 이제 어비스도 모자라단 말이지?”
“아시겠지만 어비스는 저희 마족이 지내기에도 가히 좋은 공간은 아니랍니다. 역시 따스한 햇볕이 좋지요.”
“마족 주제에 따스한 햇볕 찾지 마라. 네놈들은 어두컴컴하고 축축한 곳이 어울려.”
아크의 냉정한 말에 락사나는 삐진 모양이다.
“너무하시는군요. 마족이라 해도 엄연히 생명체인데…심지어 아인종과의 혼혈도 가능하거늘 이렇게 매도하시나요.”

마족과 아인종이 아이를 낳을 수 있다고? 아크는 엘더북 어디에서도 이런 정보를 본 적이 없다. 마족을 만나면 일단 싸우느라 물어볼 생각을 하지 못했고 어비스에서도 깽판치며 돌아다니느라 그럴 틈이 없었다.

‘…신들이 내게 뭔가 숨기는 게 있군.’



============================ 작품 후기 ============================
다루사 아직 안죽었습니다!!!
멀쩡히 살아 있는 애를...흠흠...
불유쾌한 추측을 타파하기 위해서라도 내일 내보내야겠군요...
근데 다루사가 별로 매력있는 성격이 아닌 것 같은데...
only 주인공 러브는 좀 별로 아닙니까? 틱틱대는 맛이 있어야죠...


00109 생명 창조 =========================


생명 창조 - 1

아크는 락사나를 살려 보냈다. 서큐버스인 그녀가 예뻐서가 아니다. 지금까지 몰랐던 정보를 알려준 데에 대한 감사의 표시도 아니다. 그녀가 적이라는 사실 자체를 잠시 잊었던 것이다.

그녀는 자기가 살줄은 몰랐던지 고개를 연신 갸웃하며 미궁 안으로 돌아갔다. 아크는 다시 떠들기 시작한 딩고의 주둥이를 꽉 누르고 5층으로 올라갔다.

아니나 다를까 용사팟 일원들은 채집활동에 열중하고 있었다. 그들은 아크를 대환영했고 같이 채집활동에 열을 올리게 되었다. 그러나 그것도 잠시, 미궁 안에 있는 것을 좋아하는 사람은 없었으므로 곧장 나가기로 한다.

아크는 데스나이트를 봤냐는 질문에 좀비와 구울만 실컷 봤다고 답했다. 크로우는 다행이라면서 복귀하자고 말했다.

“이번 탐사는 끝났습니다. 집으로 돌아갑시다. 선행 빠르게, 우리가 모두 해치운 덕분에 아직 몬스터의 재배치가 끝나지는 않았을 겁니다. 그러나 안심은 금물입니다. 후미는 사소한 공간의 변화도 절대 놓쳐서는 안 됩니다.”

미궁은 살아 움직이는 공간이다. 그래서 사냥을 끝낸 곳이라 하더라도 공간 자체가 움직여 몬스터를 토해놓을 수 있다. 즉 멋모르고 계속 밑으로 내려가다간 뒤통수를 맞을 수 있다는 의미다.

그러나 일행이 몬스터와 싸우는 일은 일어나지 않았다. 서큐버스가 한 말에 대해 곰곰이 생각하느라 귀찮아진 아크가 동물지배 스킬을 켠 것이다. 다가오던 몬스터들은 마왕을 능가하는 그의 존재감에 놀라 달아났고 이는 케테르도 마찬가지였다. 크로우 용사팟은 아무 몬스터도 만나지 않고 미궁 밖을 빠져나올 수 있었다.

“히야후!”
“해방이다앗!”

며칠간 미궁에 처박혀서 돌아다닌다는 것은 절대 쉬운 일이 아니다. 몬스터나 음습한 공기도 그렇지만 폐쇄적인 공간에 갇혀 있다는 공포, 햇볕을 쬘 수 없다는 답답함이 더 크다.

어쨌든 일행은 그간의 마음고생을 풀어버릴 수 있었다. 죽은 사람 아무도 없고, 마나석은 두둑하게 벌었으니 이보다 더 좋을 수가 있을까.

숙소로 복귀 후 짐을 풀고 곧바로 마나석과 채취한 재료 등을 정산한다. 크로우가 바닥에 마나석들을 쫙 깔아놓자 다들 황홀감에 젖었다. 이게 다 돈이다. 아크는 머리에 딩고를 얹고 밖으로 나섰다.

“잠깐만요, 아크씨. 정말 정산 안 받으셔도 되겠습니까?”
“예. 시체꽃을 얻었으니까 그걸로 됐습니다.”
“아니, 그래도 이게 돈이 얼만데…그리고 우리가 아무 피해 없이 미궁을 탐험할 수 있었던 것도 아크씨 덕분이고…”
“그래요, 받으세요. 이번에 많이 나와서 전체적으로 풍족해요.”

다들 권했지만 목소리는 높지 않았다. 아크가 받지 않으면 자기의 몫이 늘어난다. 그거나 그걸 밖으로 표현할 수는 없다. 쪽팔리니까.

아크는 손을 저으며 밖으로 나섰다. 그가 나오자마자 숙소 안은 왁자지껄 소란스럽게 변했다. 정산도 참 시끄럽게 하는 사람들이다.

“딩고야, 어떻게 생각해?”
“뭘?”
“그 서큐버스.”
“아…몸매가 죽여줬지. 얼굴도 예쁘고.”

딩고는 무성이다. 하지만 아크가 만들었기 때문에 성격은 꽤나 닮았다. 아크는 머리 위에 철푸덕 엎어져선 움직이지 않는 녀석을 내렸다.

“이 두더지가. 마족 따위 몸매 좋아서 뭐해?”
“혼혈도 된다잖아. 그럼 아인종인 거 아냐?”
“…”

아크도 거기에는 할 말이 없었다. 발리노어 대륙에서 아인종과 동물, 몬스터를 구분하는 것은 인간과 혼혈이 되느냐이기 때문이다. 오크는 자기들끼리의 언어를 갖고 있고 나름대로의 사회를 구성하고 있음에도 인간과 혼혈이 되지 않기 때문에 몬스터로 친다.

다만 아크가 본 마족들은 아인종이라고 쳐주기엔 너무 이질적이다. 서큐버스와 불타 종족은 인간과 매우 닮았지만 너그리스나 슬러스 쪽으로 가면 눈뜨고 못 볼 마족이 넘쳐난다.

‘혹시 내게 거짓말을 했다면…’

지성을 가진 존재가 적을 속이는 것은 매우 흔한 일이다. 아크는 락사나가 요그로토스의 명을 받고 그를 만났다고 가정해서 사고의 폭을 넓혀 보았다.

‘마왕이 내게 거짓말을 해서 얻는 이익…진실을 말했을 때 얻는 이익…’

7대신도 빠트려서는 곤란하다. 그들이 구원을 말하긴 했지만 아크는 그들을 완전히 믿지는 않고 있었다. 신들은 항상 이야기해왔다. 마왕과 케테르는 적이라고 말이다. 아인종과 양립할 수 없는 적이기에 보이는 즉시 소멸시켜야 한다고 추종자들에게 말해왔다.

아크가 어비스로 쳐들어가 난리를 친 것도 신들의 그런 목소리를 믿었기에 그런 것이다. 하지만 근본부터 흔들리니 뭐가 뭔지 모르게 되었다.

신들이 거짓말을 하고 있는가? 마왕이 거짓말을 하고 있는가? 혹은 둘 다인가? 한 쪽은 거짓이고 다른 쪽은 진실인가?

‘지금 판단하기엔 부족한 점이 너무 많아.’

어쨌건 7대신과 9마왕이 뭔가를 획책하고 있다는 것만은 분명하다. 아크의 의식이 현실로 되돌아왔다. 미궁에서 며칠 지내서 그런지 밝은 햇살이 약간 이질적으로 느껴진다.

다음날 아침, 숙소와 연결된 아크의 집에 두 명이 찾아왔다. 점심을 먹고 떠나기로 했는지라 작별의 말을 건네러 온 것은 아닐 것이다. 크로우와 에이레네는 아크가 권한 의자에 앉아마자 말했다.

“아크씨, 오늘 저희는 떠납니다. 먼저 이거 받으시고…”

두툼하게 리블 금화가 든 주머니를 건넨다. 아크는 사양하면서도 재차 권하자 받았다.

“이번에 감사했습니다. 아크씨가 아니었더라면 저희팟은 이렇게 쉽게 미궁을 탐험하지 못했을 겁니다. 돈도 많이 벌었고, 사람도 다치지 않았습니다. 감사합니다.”
“아닙니다, 크로우씨.”

둘이 얌전을 떨자 에이레네가 입을 열었다.

“아크씨, 그래서 말인데요…저희팟에 들어오시는 게 어떨까요? 크로우가 넉넉하게 대접하겠다고 하는데. 비율은 15% 정도로 해드릴 수 있고요.”

개인이 정산비율 15%를 차지한다는 것은 대단한 일이다. 하지만 아크는 고개를 저었다. 애초에 비율은 그의 고려대상이 아니다.

“안타깝지만 힘들 것 같습니다.”
“17%로 해드리겠습니다. 아크씨. 이 정도 비율은 어디에 가서도 볼 수 없을 겁니다.”
“아뇨. 비율이 문제가 아닙니다. 제가 여기에 있는 이유는 해야 할 일이 있어서고요. 만나야 할 사람도 있습니다. 마나석은 그에 비하면 사소한 문제죠.”
“아…그렇군요…”

에이레네의 말이 묘하게 늘어진다. 그녀는 이런 좋은 조건을 거부하는 아크를 이해할 수 없었다. 세상천지 개인이 단독으로 17%를 먹는 일은 있을 수 없는 일이다.

“그, 혹시 무슨 일인지 여쭤볼 수 있겠습니까? 요즘 세상에 미궁 탐험보다 가치 있는 일이라고 하면 정말 대단할 일일 텐데요.”

크로우가 물었고 아크는 잔잔히 웃었다.

“이런저런 소일거리죠. 세상에 내세울 정도는 아니지만 저에게는 소중한 일입니다.”
“아, 예…”

조용하지만 단호한 말투에 크로우는 본능적으로 아크가 고집을 꺾지 않으리란 걸 깨달았다. 그게 대체 뭔데? 하고 속으로 투덜거리긴 해도 예의상 밖으로 꺼내질 못한다. 에이레레는 다른 방식으로 아크를 유혹했다.

“저희팟이 별로 마음에 안 들더라도 일단 들어와서 활동하다 보면 아크씨의 가치를 알아주는 사람이 많을 거예요. 원래 그렇게 스스로의 가치를 높여가는 거거든요. 그 미니언만 해도 마법공학을 잘 아는 사람을 만나면 천금을 투자할 거예요. 아크씨.”
“아뇨, 괜찮습니다.”
“젊은 나이에 좀 아쉽잖아요. 이런 촌구석에 틀어박혀 있는 게…누구를 만나는지는 모르겠지만 세상에 나가서 많은 사람을 만나볼 수 있는데…”

에이레네의 말투가 약간 변했다. 크로우는 더 이상 여기 있다간 아크의 화를 돋을 수 있다는 걸 안다. 에이레네의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 그만할 것을 종용했다.

“그만해, 그만. 싫다는데 왜 자꾸…미안합니다, 아크씨.”

크로우가 에이레네를 반강제로 끌고 밖을 나갔다. 에이레네는 아크처럼 실력 있는 인재가 왜 여기에 있는지 모르겠다고 들으라는 듯 소리를 질러댔다. 머리 위에 얹혀서 보통의 두더지를 연기하던 딩고가 뒷발을 탕탕 굴렸다.

“어처구니없는 여자네.”
“젊은 나이에 용사팟에 들어가서 여러 곳을 여행하다 보면 그게 진리란 생각이 들기 마련이지. 돈도 많이 벌고, 사람들도 떠받들고 말이야.”
“말해주지 그랬어? 네 할아버지의 할아버지의 할아버지의 할아버지의 할아버지의 할아버지가 태어났을 때 나는 이미 대륙을 한 바퀴 돌았다고.”
“…그거 계산하고 한 소리냐?”

아크의 말에 딩고는 쪼르르 어깨로 내려왔다.

“당연히 아니지. 자, 쟤네들 가면 숙소 정리해야지. 아크.”
“내가 청소하나? 미니언들이 하지.”

아크는 강하게 끓인 차를 호로록 마셨다. 딩고가 한번 마셨다가 나를 죽일 셈이냐고 항의한 흑차다. 시큼하고 쌉쌀한 맛이 입안에 맴돈다.

“누구나 자기만의 세계가 있기 마련이야.”

자신의 입장에서, 자신의 편의대로 남을 평가하려 든다. 그건 인간의 본능이나 다름없다. 젊었을 때 성공한 사람들은 세상에 만 명이 있다면 만 가지 삶이 있다는 걸 좀처럼 인정하지 못한다. 다 그런 건 아니지만 아크가 만난 성공의 길을 걷던 사람들은 대체로 그런 성향을 보였다.

삑삑삑―

갑자기 벽에서 알람이 울렸다. 아크는 찻잔을 테이블에 내려놓고 일어섰다. 그들이 왔다. 그랜드 투어의 반환점을 찾아.

.
.
.

“그럼 갑니다!”
“잘 쉬다 갑니다!”

크로우 용사팟이 떠난다. 아크는 언덕 위에 서서 그들을 배웅했다. 에이레네는 아쉬운지 계속 뒤를 돌아보았다. 아크는 그녀에게서 은근히 유혹도 받았다. 마법공학을 가르쳐 줄 수 없느냐고 말이다. 대가는 보다 특별한 그것이다.

‘출세지향적인 사람이군.’

이런 곳에서 용사팟을 맞이하다 보면 온갖 인간군상을 만나기 마련이다. 아크는 하늘을 올려다보았다. 새 여덟 마리가 창공을 날고 있었다.

“저거 새야?”
“새 치고는 좀 큰데?”

밑으로 내려가던 사람들이 웅성거렸다. 그러나 새가 아니었다. 새 치고는 너무 큰 실버드들이 일제히 방향을 틀어 계곡을 지났다. 사람들이 이제 걸음을 멈추고 실버드들을 향해 팔을 뻗으며 감탄했다.

“세상에, 실버드야!”
“와…나 실버드 처음 보는데. 진짜 날개가 있구나.”
“대체 어떻게 나는 거지?”
“정령의 도움을 받는 거예요! 정말 멋지게도 나네.”

실버드 8명이 하강하기 시작했다. 다루사와 텔루리안이 선두에 서서 갓 성인이 된 실버드 여섯 명을 인도하고 있었다. 그랜드 투어. 실버드가 성인이 된 후 치르는 행사인데 아크는 매년 브레톤 남쪽 지방에서 그들을 맞았다. 남성 실버드는 방향이 다르고 여기로 오는 것은 전부 여성이다.

“아크으!”

새가 지저귀는 것 같은 목소리가 들렸다. 사람들이 멍하니 실버드가 아크에게 돌진하는 것을 지켜보았다. 저러다 다치는거 아냐? 하고 웅성거렸지만 다루사는 충돌직전 날개를 쫙 펼쳐서 바람저항을 강하게 받았다. 속도가 급격하게 줄고 아크의 품으로 뛰어든다.

“흐억!”

다루사와 아크는 서로 감싸 안고 풀 위를 뒹굴었다. 회전이 멈추고 다루사가 아크의 몸을 깔고 올라탔다. 그녀의 눈이 반달처럼 휘어져 있었다.

“아크! 오랜만이에요!”
“…다루사. 이번에는 안 온다고 들었는데.”
“제가 어떻게 안 오겠어요! 아크가 여기에 있는데.”
“하여튼 잘 왔어. 아이고 무거워라.”
“여자한테 무겁다고 하는 게 요 입인가요?”

하얀 손가락이 아크의 입술을 꽉 붙들었다. 그녀는 웃음을 터트리며 아크의 가슴에 얼굴을 대었다. 뒤늦게 도착한 실버드 7명이 아크의 집 앞에 내려앉았다. 텔루리안의 표정은 그저 그랬지만 이런 모습을 처음 보는 어린 실버드들은 꽤 놀란 모양이다.

“저거 봐…다루사님이 웬 인간 남자한테…”
“가만, 그 사람 아냐? 디보라님의 계시에 나오는 그…”
“어쩜 좋아. 그럼 저 사람하고 해야 하는 거야?”
“얼굴은 내 타입이 아닌데.”

한편 언덕 밑에서 실버드가 아크의 집을 방문하는 것을 본 용사팟 일원들은 다들 흥분해 있었다. 다른 종족도 아니고 실버드라니, 섀도우 엘프나 스노우 엘프처럼 구경하기 힘든 종족이다. 그런 희귀종족을 한 명도 아니고 여덟 명이나 만나다니 아크를 부러워하는 기색이 역력했다.

그리고 에이레네의 얼굴은 잔뜩 붉어져 있었다. 여러 사람을 만나봐야 한다는 자신의 말을 얼마나 가당찮게 여겼을까. 그는 전혀 반론하지 않았다. 실버드가 그녀를 약 올리려 온 것도 아닐 테고, 우연의 일치이리라. 옆에서 실버드를 지켜보던 크로우가 한마디 했다.

“많은 경험을 한 사람이군. 우리의 생각보다 훨씬 더…”
“저 나이에 마법공학과 연금술, 실버드와의 인맥이라…대체 어떤 경험을 한 걸까?”
“모르지. 27살이라는 스탯창이 안 믿겨지는데. 아크라.”

둘은 그렇게 얘기하며 사람들을 재촉했다. 아크는 다루사와 텔루리안에게 여러 실버드들을 소개받았다. 둘도 물론 아름답지만 역시 이 여섯 명은 어린 티가 난다. 아크는 일일히 눈을 맞춰주며 인사했다.

“세루아, 라트니, 아리아, 마르그리트, 레오나, 지센…잘 오셨습니다. 여기는 그랜드 투어의 반환점이자 제 집이기도 합니다. 먼 길 오셨으니 며칠간 푹 쉬다 가시면 됩니다.”

“그럼 이제부터 아크님과 섹스하는 건가요?”

엷은 주황색 머리카락을 허리까지 기른 여성 실버드가 그렇게 물었다. 아크는 침묵했고 다루사, 텔루리안은 당황했다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 쿠폰 감사합니다!


00110 생명 창조 =========================


생명 창조 - 2

그랜드 투어. 실버드의 이 행사를 아는 사람은 그렇게 많지 않다.

1년에 한 번, 성인이 된 실버드들은 연장자의 인도에 따라 대륙을 여행한다. 남성은 하늘정원에서 떠나 북쪽으로 이동, 북해를 돌아 피레네 산맥의 끝자락을 반환점으로 삼아 돌아온다. 복귀할 때는 대륙을 가로지르기 때문에 비교적 마음이 편하다고 한다. 아무래도 추운 곳에서 나는 것은 어려운 일이니까.

여성의 경우에는 하늘정원에서 출발해 남해안을 따라 이동한다. 얼마 전까지만 해도 남성과 코스가 같았지만 디보라의 계시가 내려진 이후 수정되었다.

그랜드 투어는 하늘정원에서 살아가는 실버드에게 대륙의 곳곳을 직접 체험시키고 견문을 넓혀주려는 의도에서 시작되었다. 그러나 20년 전 디보라의 계시가 내려진 후 한 가지 목적이 더 추가되었다.

그것은 바로 임신이다. 처음에 50여 명의 지원자를 받으려 했던 계획은 아크가 거부하면서 무산되었다. 장로들은 디보라의 계시를 반드시 실행해야 한다고 생각해 아크의 설득에 나섰다. 그리하여 매년 원하는 실버드가 그랜드 투어를 통해 아크의 집에 방문하기로 결론지었다.

그게 올해로 15년이다. 처음 10년은 피레네 산맥 근처였고 이제는 브레톤 왕국의 남부지방이다. 리치몬드 상단을 통해 연락을 했으므로 실버드들은 엄한 곳으로 가지 않을 수 있었다.

올해 아크와의 관계를 통해 임신을 원하는 실버드족 여성은 여섯 명이다. 원래는 텔루리안이 인도자인데 의외로 다루사까지 찾아왔다. 비록 20년이 넘는 세월동안 계속 같이 생활한 것은 아니지만 오히려 1년에 한 번 만나는 것이 더 애틋하게 느껴질 수도 있는 법.

“저 포함해서 일곱 명, 일주일 동안 아크의 집에서 신세를 지게 되었습니다. 잘 부탁합니다.”

텔루리안이 실버드들을 일렬로 세워놓고 말했다. 아크는 옆구리에 찰싹 달라붙어 있는 다루사를 가리켰다.

“다루사는…?”
“다루사는 어디까지나 덤이니까요. 이번에 따라올 필요는 없다고 말했는데 굳이…애나 잘 키울 것이지.”

그렇다. 다루사는 아크와의 사이에서 아기를 낳았다. 남자애 하나, 여자애 하나였는데 이제는 제법 커서 걸어 다닐 정도가 되었다. 아인종과 인간이 결합하면 인간의 특징은 대부분 없어진다. 그러니까 실버드인 다루사가 아크와 결합하면 반드시 실버드를 낳게 된다.

하늘정원에는 공동육아 개념이 있기에 다루사가 여기에 와도 다른 실버드가 돌봐주는 모양이다. 아크는 허리에 달라붙어 있는 다루사를 쳐다보았다. 그녀와 만난 지도 20년이 지난 지금, 귀여움은 거의 사라졌지만 요염함이 더해졌다. 허리 사이즈는 변함이 없지만 가슴과 엉덩이는 더 풍만해졌다.

“아크 만나러 왔어요. 혹시, 저 보고 싶지 않았던 건 아니죠?”
“설마요. 다루사 보고 싶었습니다.”
“여기는 그대론데.”

놀랍게도 다루사는 실버드들이 보고 있는데도 아크의 바지춤을 덥석 쥐었다. 변함없이 커다란 뭔가가 만져지자 매우 흡족한 미소를 짓는다. 텔루리안의 얼굴이 시뻘개졌고 뒤에 서 있던 실버드들도 마찬가지였다. 아크는 다루사의 돌발행동을 겨우 제지하며 그녀들을 안내했다.

“여기가 숙소입니다. 여기서 지내도 되지만 아직은 청소가 안 됐습니다. 일단은 제 집도 쓸 수 있긴 한데 방이 몇 개 안 되서 지내기에 불편할 겁니다.”
“대충 구겨져서 자면 됩니다. 우리는 놀러온 게 아니니까요.”

텔루리안이 엄격히 말하자 뒤에서 따라오던 실버드들이 혀를 내밀었다. 아크는 발랄한 그녀들의 태도에 기분이 좋아졌다. 어린 여성들 속에 있으니 마음까지 젊어지는 것 같다.

‘하긴 나도 늙은이지.’

그것도 대륙에서 가장 오래된 늙은이 중 한 명이다. 드래곤 서넛을 제외하곤 아크보다 나이가 많은 존재는 없을 것이다. 마왕이나, 기타 나무 같은 존재를 제외한다면.

아크는 집 전체를 쭉 소개한 다음 돌아서서 말했다. 그의 옆구리에는 여전히 다루사가 떡처럼 달라붙어 있다.

“계시는 동안 자기 집이라고 생각하고 마음껏 쓰셔도 됩니다. 식량, 음료, 각종 도구 같은 것들 전부 다요.”

그렇게 말하자 누군가 눈을 빛냈다. 검푸른 머리카락을 한쪽으로 빗어내린 실버드, 라트니다.

“정말인가요? 우리 마음대로 써도 괜찮아요?”
“마음대로는 무슨…예의를 지켜야 합니다, 라트니.”
“아뇨, 정말 괜찮습니다. 다루다가 망가뜨려도 괜찮습니다. 다만 일부러 망가뜨리는 것은 조금 자제해 주셨으면 합니다. 비싼 게 많거든요.”
“저기 아크님, 하나 물어봐도 되나요?”

갈색 포니테일을 한 귀여운 소녀가 손을 번쩍 치켜들었다. 아크는 그녀를 보고선 심하게 고민했다. 아무리 봐도 성인으로는 보이지 않기 때문이다.

“예. 말씀하시죠.”
“아크님 머리 위에 얹혀 있는 동물은 뭔가요? 그…움직이는데?”

일행의 시선이 딩고에게로 향했다. 그러고 보니 하늘정원에는 두더지가 없다. 아크는 딩고를 내려서 그녀의 손에 올려놓았다. 녀석이 살짝 꿈틀대자 부드러운 감촉에 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

“두더지입니다. 땅에 굴을 파면서 사는 녀석이죠. 그런데 조금 못난 놈이라 땅을 못 팝니다. 먹이도 고급진 것만 먹고요.”
“귀여워라…진짜 귀엽네요.”
“엄청 부드러워…무슨 비단 같아…”

두더지를 만져 본 사람은 입을 모아 부드럽다고 말한다. 감촉 또한 끝내주는데, 뭉클한 것이 뼈가 없는 것처럼 느껴져 꽤 중독성이 있다. 심지어 텔루리안까지 딩고의 자태에 흠뻑 빠져 있었다. 다루사가 등에 맨 차원주머니를 아크에게 넘겨주었다.

“아크. 이거 장로님이 주신 거예요. 안에 아마 부유석이 들어 있을 거예요.”
“부유석…안 주셔도 되는데. 일단은 고맙게 받겠습니다.”
“매년 이렇게 빌붙으러 오는데 선물도 없으면 좀 그렇잖아요.”

다루사가 아크의 목에 매달리며 속삭였다. 매년 10명 남짓한 인원이 일주일 동안 먹고 놀다가 간다. 텔루리안은 놀러 온 게 아니라고 했지만 사실은 노는 것이나 다름없다. 아크가 일을 시키지 않기 때문이다.

다들 날씬한 아가씨이긴 하지만 어쨌든 일주일 동안 먹어치우는 식량은 장난이 아니다. 장로들도 그걸 생각해서 부유석을 꽤 많이 선물하고 있었다. 아크에겐 별 상관없는 일이지만 부유석은 반갑다. 아크는 그녀들을 지하의 목욕탕으로 안내했다.

“여기가 목욕탕입니다. 이 꼭지를 이렇게 열면…”

물이 콸콸콸 쏟아진다. 다루사와 텔루리안은 몇 번 와봤기에 심드렁했지만 다른 실버드에겐 놀라움의 연속이었다. 저 금속을 돌리기만 했는데 물이 나온다니!

“이 꼭지를 열면 뜨거운 물이 나옵니다. 날개 손질 도구는 여기에 있고요. 몸을 담글 수 있는 욕탕도 있으니 충분할 겁니다.”
“와…정말 이런 시설은 처음 봐요.”
“나 찝찝해…빨리 씻고 싶어.”
“나도.”

무려 수십일 동안 날아온 사람들이다. 중간에 쉬긴 하지만 호수의 물을 끼얹고 대충 끼니를 때우며 나뭇가지에 기대어 잠을 자는 생활은 매우 고달팠을 것이다. 아크는 어린 아가씨들의 볼살이 쏙 빠져 있는 것에 주목했다.

“식사 먼저 준비할까요? 아니면 목욕? 잠?”

선택권이 주어지자 실버드들은 한참을 고민했다. 다루사와 텔루리안마저 선택하지 못하고 뭐가 좋을지 우물쭈물하고 있었다. 이럴 때는 역시 주인으로서 여유를 보이는 게 좋다.

“먼저 씻도록 하지요. 잠이 잘 올 겁니다. 그 다음에 천천히 식사를 준비하겠습니다.”

.
.
.

여덟 명의 여성 실버드에게 둘러싸인 생활은 일단 눈이 즐겁다. 여섯 명의 아가씨들이야 그렇다 치더라도 이제는 제법 나이를 먹은 다루사와 텔루리안도 절정의 외모를 뽐내고 있었다. 사람으로 따지면 20대 후반 정도의 얼굴일까?

텔루리안은 40년 전 처음 만났을 때와 얼굴이 별 차이가 없다. 그때도 아름다웠으나 은근히 노안이었고 그녀도 그걸 인정했다.

다루사는 소녀같은 귀여움이 사라진 대신 섹시해졌다. 게다가 키도 조금 커진 것 같고 엉덩이는 더 튀어나왔다. 그랜드 투어를 치른 뒤의 낡은 복장 대신 아크가 건네준 셔츠와 반바지를 입은 그녀는 정말로 아름다웠다.

일곱 명의 실버드는 샤워를 한 다음 각자의 방에서 푹 잠이 들었다. 얼마나 피곤했는지 몇 명이 코를 골 정도였다. 아크는 실버드족도 코를 고는지 처음 알았다.

다루사는 아크의 품에서 잠이 들었다. 잠보다는 아크와 정을 나누는 것이 우선인 그녀지만 오랜 여행은 역시 힘겨운 모양이다. 아크는 마치 아기처럼 가슴에 달라붙어 있는 다루사의 머리카락을 쓰다듬으며 잠이 들었다.

그리고 저녁이 되었다. 텔루리안이 하품을 하며 일어난 것을 시작으로 다들 기지개를 켜며 일어났다. 서로의 날개를 정돈해 주고 1층의 거실로 속속들이 모여든다. 다들 아크가 어떤 음식을 내올지 기대하는 눈치였다.

“양고기 스테이크입니다. 입맛에 맞을지는 모르겠습니다만.”
“무조건 맛있을 겁니다, 아니, 맛있어야 합니다…”

저 근엄한 텔루리안마저도 양고기 냄새에 정신을 못 차리고 있었다. 실버드는 날렵한 체구에 비해 굉장히 많이 먹는다. 그래서 1인당 배정된 양도 엄청났다. 아크는 커다란 접시를 실버드 앞에 하나씩 내려놓았다. 백금색 머리카락을 풀어헤친 마르그리트가 황홀한 얼굴이 되었다.

“세상에…이렇게 큰 고깃덩어리라니…나 오늘 죽어도 괜찮을 것 같아.”

꿀꺽.

다들 자신 앞에 놓인 양고기를 보고 눈치만 살피고 있었다. 처음 봤던 하얀 털을 가진 동물이 이렇게 변했다는 것은 이미 잊은 후다. 마지막 딩고 앞에 접시가 놓이자 아크가 웃으며 말했다.

“남기면 벌금 붙습니다.”

다들 정신없이 고개를 끄덕끄덕한다. 양고기 외에도 각종 맛있는 과일과 샐러드, 부식이 엄청나게 많이 놓였다. 처음 오는 실버드들은 알아서 움직이는 미니언에 신기해했지만 먹을 것이 먼저다. 아크는 적당히 먹으면서 실버드들을 관찰했다.

‘한꺼번에 여섯 명이 들어오니 누가 누군지 헷갈리는군.’

식사가 끝난 후, 실버드들은 다시 잠에 빠져들었다. 다루사와 텔루리안은 1층으로 내려와 아크 옆의 긴 의자에 비스듬히 드러누웠다. 아크가 맛있는 초콜렛 음료를 권했다.

“음…이건 오랜만에 보는 음료군요. 고맙게 먹겠습니다.”
“피로 회복에 좋습니다.”

호로록 하는 소리가 들린다. 텔루리안은 상체를 일으키곤 헛기침을 했다.

“이번에 우리가 데리고 온 아이들은 모두 성인식을 치렀습니다. 겉으로는 그렇게 보이지 않겠지만…”
“마르그리트하고 아리아가 좀 그렇죠? 완전히 애처럼 보이니.”
“하하…”

아크는 실없이 웃었다. 정말 그랬다. 마르그리트는 그렇다 치더라도 아리아는 이거 범죄 아닌가? 생각할 정도로 어리게 보였다. 키는 150cm나 될까 말까. 날개도 작고 전체적으로 성인으로 보이진 않는다. 텔루리안이 재차 설명했다.

“여섯 명 모두 성인입니다. 그것은 제가 보증하겠습니다. 따라서 아크는…그…지금까지 하셨던 대로…”
“질내사정해서 임신시키면 되요. 알겠죠? 아크?”
“…”

고요한 침묵이 거실을 감쌌다. 지금까지 매년 반복되어 온 일이다. 언젠가아크가 다루사에게 물어본 적이 있었다. 나는 당신 말고도 다른 여자를 안아야 하는데 샘나지 않느냐고 말이다. 그녀는 이야기했다.

―아크는 아직도 우리 실버드를 잘 몰라요. 우린 인간과 달라요. 공동육아의 개념이 있고, 디보라님을 모시죠. 디보라님의 계시는 절대적이에요. 아마 당신이 생각하는 그 이상으로. 그러니…나를 떠보려는 생각은 말아요, 아크. 나는 당신을 좋아해요. 그래서 아이도 낳았잖아요.

우연인지는 모르지만 실버드가 아크와 관계를 맺은 뒤부터 출산율이 대폭 늘어났다고 한다. 원래 아인종은 인간에 비해 출산율이 높지 않다. 대부분의 아인종이 인간에 비해 인구수가 적은 이유가 거기에 있다. 임신 확률이 너무 낮아서 온갖 약물까지 동원하는 종족이 있는 마당에 오죽하겠는가.

그런데 아크에게 여성들을 보낸 이후는 사정이 달라졌다. 거의 인간에 못지않게 임신을 해대니 20년이 지난 지금 인구가 상당히 많이 늘었다. 모르긴 몰라도 200명 정도는 늘어났을 것이다. 천 명이 안 되는 인구수에서 20% 이상이 늘어났다는 건 대단한 일이다.

‘여신 아스텔라의 의지인가. 하지만 지금에 와서 왜…’

대륙에서 임신과 출산은 대개 아스텔라의 영역으로 여겨진다. 아크가 신격을 얻은 것을 축하하는 의미에서 아스텔라가 기적을 행했을지도 모른다. 처음에는 실버드만 그런 줄 알았는데 아니었다. 대륙 전체에서 아이들이 순풍순풍 태어나고 있었던 것이다.

원래라면 갑자기 늘어난 인구수를 제대로 부양하지 못했을 것이다. 그러나 아크가 열심히 퍼트린 감자와 옥수수 등의 작물이 대륙 전체로 퍼져 가까스로 인구를 부양할 수준은 되는 모양이었다. 아크는 이름도 모르는 어떤 가난한 지방의 아이들이 감자와 옥수수를 구워 먹고 있는 걸 보고 잠시 멈춰서 구경했다.

―후우, 후우, 이거 먹어. 껍질 벗기고 먹어야 돼, 알았지?
―응, 누나. 근데 이거 너무 뜨거워.
―호호 불면서 먹으면 돼. 자, 여기.

오누이가 사이좋게 감자와 옥수수를 먹는다. 아크는 아이들의 배가 통통한 것을 보고 안도했다. 이런 가난한 지방의 아이들까지도 끼니를 때울 수 있다는 것은 얼마나 다행스런 일인가.

‘많이 먹고 쑥쑥 크거라.’

아크의 의식이 현실로 돌아왔다. 텔루리안이 그에게 한창 말하는 중이었다.

“…그리고 디보라님의 계시가 있었습니다. 아크님과는 크게 관계가 없는 내용이지만 알려드려야 할 것 같아서…”
“어떤 내용입니까?”

텔루리안은 황금빛 머리카락을 귀 뒤로 쓸었다. 뽀얀 목덜미와 작은 귓바퀴가 드러난다. 잡티하나 없는 볼과 샤프한 턱선이 텔루리안의 매력을 잘 살려주고 있었다. 저기에 귀걸이만 하나 달아도 좋을 텐데.

“장래, 인구수가 계속 늘어나면 하늘정원은 거주지로 적합하지 않으니 좋은 땅을 찾으라는 내용입니다. 저희는 수백 년 동안 하늘정원에서 살아왔기에 다들 내키지는 않아 하지만 디보라님의 계시는 절대적이니.”

하늘정원은 어디까지나 수백 명 정도가 살기에 적합한 땅이다. 작은 도시 정도의 규모인데 작아도 너무 작다. 식량의 자급자족은 꿈도 못 꾸고 그나마 물을 쉽게 구할 수 있는 게 다행이었다.

지금까지 실버드가 하늘정원에서 살 수 있었던 것은 인구수가 적었기 때문이다. 그러나 아스텔라의 기적으로 아이가 순풍순풍 태어나는 지금, 미래에 대해 생각을 하지 않을 수 없다. 디보라는 그 대책을 미리 강구하라고 지시한 것이다.

아크는 하늘정원 근처의 땅을 개간하여 도움을 줄 수 있다. 그러나 그 망할 스머프, 섀도우 엘프들이 문제였다. 그들은 20년 전 바르마와 실버드를 동시에 적대시한 이후 늪에서 벗어나 꾸준히 세력을 키우고 있었다.

기어코 서대륙 토착 몬스터들을 밀어내고 식민지 개척에 성공한 바르마 제국은 섀도우 엘프들의 게릴라전에 진저리를 내며 남부의 땅 일부를 포기하기에 이르렀다.

섀도우 엘프들은 자신들의 승리라며 자축했지만 아크가 보기에 그건 바르마 제국의 포기에 가까웠다. 어차피 대부분은 쓸모없는 황무지니까 옛다 이거나 먹어라 하면서 내준 것이다.

이유야 어쨌건 섀도우 엘프들이 아이를 많이 낳으면서 세력을 확장하고 있는 통에 실버드가 땅으로 내려가게 되면 당장 마찰을 빚을 것이다. 하늘정원에 설치해 둔 디보라의 목걸이는 멋도 모르고 덤벼드는 드래곤 하나를 족친 이후 항의를 받고 철거한 상태였다.

‘아직은 괜찮겠지만 한 50년 정도만 흘러도 모르겠는데.’

실버드족의 인구수 증가율이 너무 빠르다. 하늘정원이 미어터지기 전에 반드시 새로운 땅을 확보해야 한다.

‘우드 엘프처럼 나라를 하나 세우는 것도 좋겠지.’

오만과 주구장창 싸우던 엘프랑데의 우드 엘프들은 기어코 오만을 정글에서 멸망시키고 엘프 왕국을 세우는 데 성공했다. 지나가던 아크가 그들에게 도움을 주었음은 물론이다. 거기에서 힌트를 얻은 아크는 실버드만의 왕국을 세우는 것이 어떨까 하고 생각했다.

‘일단 의향을 물어봐야겠어.’

어떤 일을 추진하는 데에 있어서 당사자들의 의견을 빼는 것만큼 우스운 일이 없다. 아크는 실버드 왕국에 대한 생각을 잠시 접었다. 다루사가 뭔가 조잘거리고 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
아니 제 작명센스가 어때서...(부들부들)
뿔이 나 있는 새니까 뿔조 맞잖아요! 흠흠...
벨로시랩터와 타조를 섞은 모양의 동물인데
이름은 뭐가 좋을까요? 추천 받겠습니다.

대략적인 이미지는 숲을 우당탕탕 달릴 수 있는
활기찬 동물? 등에는 두 명 정도가 탈 수 있습니다.
한조 어쩌구 하시는 분은 용검이 용서하지 않을 겁니다!


00111 생명 창조 =========================


생명 창조 - 3

“자, 잘 부탁드려요. 아크님.”

마르그리트가 얌전히 무릎을 꿇었다. 조용한 밤, 그녀는 사전에 약속한 대로 몸을 정갈히 하고 아크의 방을 찾았다. 실버드가 아크와 약속한 것을 이행하기 위해서였다.

“여기까지 왔으니 나름의 각오는 했다고 생각하겠습니다.”

아크가 그녀의 마음을 들춰보았다. 이 실버드 아가씨는 오들오들 떨면서도 물러서지 않았다. 백금빛 머리카락과 푸른 눈이 어둠에서 밝게 빛난다.

“전…준비됐어요.”
“그럼.”

그녀의 옷이 벗겨진다. 반바지와 셔츠를 벗기자 꽤나 멋진 몸매가 드러났다. 거기에 이 아가씨는 지난해 아크가 다른 여성들에게 쥐어준 란제리를 입고 있다.

얼굴은 청순하기 이를 데 없는데 흰 피부와 대비되는 검은 속옷은 매우 도발적이다. 아크는 그녀의 허리를 끌어안았다. 실버드 특유의 가벼운 몸이 아크의 다리위로 올라왔다.

실버드라고 해서 다 아크를 좋아하는 것은 아니다. 빛나는 외모를 가진 동족에 비해 아크는 다소 외모가 쳐지는 편이다. 아무리 디보라의 계시라고 해도 인간 남자에게 번갈아가며 안겨 임신한다는 것에 거부감을 표한 사람도 적잖아 있다.

하지만 그런 사람들은 장로들이 다 걸렀다. 게다가 북쪽으로 그랜드 투어를 떠나는 사람들은 죽도록 고생을 하는데 비해 남해안 쪽은 맛있는 음식과 즐거운 생활이 함께 한다고 명성이 자자해 다들 아크의 집으로 오고 싶어 했다.

뿐만 아니라 아크와 정사를 치르고 돌아간 실버드들이 은밀히 소문을 퍼트렸다. 그 남자가 정말 끝내주더라, 하는 것들이다. 이제 갓 성인이 된 실버드 입장에선 귀가 솔깃하지 않을 수 없다. 끝내주는 경험을 할 것이냐, 생고생만 할 것이냐.

마르그리트도 그렇게 아크의 집으로 찾아온 실버드다. 언니들에게서 들은 이런저런 소문에 디보라의 목걸이 같은 신기한 마법공학 시설물을 만든 사람이 대체 어떻게 생겼는지 보고 싶었다.

게다가 마법사이고 늙지 않는 인간이라고 하지 않는가? 세상물정 모르는 어린 실버드인 마르그리트에게 아크는 한번쯤 꼭 만나고 싶은 사람이었다.

꼴깍.

긴장한 마르그리트가 침을 삼켰다. 아크는 그녀의 몸이 딱딱하게 굳어 있는 것을 느꼈다.

‘아무래도 조금 풀어줘야 할 것 같은데.’

그녀를 내려주고 라이트 구체를 켜자 호기심 많은 눈동자가 데구르르 구른다. 마르그리트는 불빛 아래에서 본능적으로 가슴을 가렸다. 어두운 곳에서 속옷만 입고 있는 것은 부끄럽지 않지만 이렇게 드러나게 되면 좀 민망하다. 바다를 연상케 하는 푸른 눈동자가 아크의 몸을 훑는다.

‘꽤…단단해 보여.’

아크는 차원에서 주머니를 하나 꺼냈다. 주머니에서 판과 말, 시트를 꺼내자 마르그리트의 입이 벌어진다. 발리노어 대륙으로 보이는 그림이 그려져 있었던 것이다.

“여기가 하늘정원입니다. 위치는 대략 아시죠?”
“네, 알아요. 주위에 삭사스도 있고…북쪽으로는 바르마 제국…”

그녀의 손가락이 하나하나 지형을 짚는다. 아크는 정교하게 조각된 말을 배분했다. 농부, 광부, 사냥꾼, 상인 등으로 재미있게 구성된 말이 마르그리트의 시선을 붙들었다. 그녀는 감탄하고 또 감탄했다.

“이거 파란 대리석으로 만든 거죠?”
“그렇습니다. 이 말들은 움직여서 이 육각형 타일을 차지해 자원을 가질 수 있습니다. 다만 종류별로 얻을 수 있는 자원이 다릅니다. 이렇게요.”

활을 들고 있는 사냥꾼 모양의 말을 하늘정원 근처로 움직이자 마르그리트가 들고 있는 카드에 자원 현황이 변동되었다. 그녀는 자기가 들고 있던 딱딱한 시트에 고기 숫자가 변동되자 깜짝 놀랐다.

“방금 제가 자원을 먹은 건가요?”
“그렇습니다. 자원을 일정 이상 먹으면 병사를 하나 생산할 수 있습니다. 이렇게요.”

병사가 하늘정원에 하나 놓여진다. 그러니까 이것은 땅따먹기 게임인 것이다. 하늘정원 근처의 몬스터를 잡고 자원을 획득해 더 넓은 땅을 먹어야 한다.

다만 땅을 얻었다고 해서 자원을 반드시 얻을 수 있는 것은 아니다. 주사위 운에 달렸고 상인을 동원해 제대로 된 도로도 깔아야 하기에 생각보다 머리를 많이 써야 한다.

“그리고 마나석 광맥을 얻으면 마법사를 1기 생산할 수 있습니다. 이런 전투를 수행하는 말은 3포인트의 체력을 가집니다. 궁수는 기본적으로 2타일 거리의 말을 공격할 수 있고요. 그 외의 세부규칙은…”

이 게임은 발리노어의 개척자란 게임이다. 지구에서 비슷한 게임을 대충 가져와 만든 것이지만 마법공학을 적용해 시트에 플레이어의 현황이 실시간으로 표시되도록 한 게 특징이다.

판에 스위치를 달고 말밑에 자석을 달아 회로를 차단하고 푸는 것으로 실시간 현황판을 구성할 수 있었다. 아크는 이 게임을 만들기 위해 무려 2개월을 투자했다.

마르그르트는 생전 처음 보는 게임에 신기해했다. 게임 규칙 따위는 됐으니 빨리 하고 싶어서 난리인 눈치였다.

‘이게 아닌데.’

분위기를 풀기 위해 준비한 게임이지만 이렇듯 열광적인 반응을 보이니 좀 난감해졌다. 이 어린 아가씨는 여러 명이 즐기면 더 재미있다는 말을 듣고선 속옷차림으로 밖에 나가 친구들을 다 불러 모았다. 그리하여 아크를 제외한 6명의 실버드가 보드게임을 즐기기 시작했다. 아크의 역할은 중재자다.

“아이 참, 내가 거기 먼저 먹었다니까.”
“특별규칙 있잖아. 주사위 숫자 합이 8이상 나올 경우에는 상대 유닛과 싸워서 밀칠 수 있다고.”
“…그래? 그런 게 있었어?”
“아까 아크 오빠가 설명할 때 뭐 들은 거야. 빨랑 나와.”
‘아크 오빠…크으 좋구나.’

어린 실버드들이 옹기종기 모여 게임을 즐기고 있는 걸 보면 아크의 늙은 마음까지 회춘하는 기분이다. 게다가 눈요기는 어떤가. 다들 속옷을 입고 있어서 그런지 하나같이 매력이 흘러넘친다. 아크는 마르그리트의 옆으로 슬쩍 접근해 허벅지에 손을 얹고 이것저것 조언했다.

“저 보세요. 저 다리를 먹으면 앞으로 쉽게 진행할 수 있습니다. 강을 건널 수 있는 수단은 제한되어 있으니까 성벽 유닛을 투자해서…”

아크가 조언하자 다섯 명의 실버드들이 일제히 차단에 나섰다.

“아크님. 마르그리트만 도와주시는 게 어딨어요.”
“그래요. 도와주려면 다 같이 도와주시던가. 아니면 좀 물러나 계세요.”
“미안합니다.”

아크는 꼬랑지를 내리고 다시 방관자 모드로 돌아섰다. 어찌 이렇게 다들 목소리도 예쁘고 몸매가 좋을까 흐뭇하게 감상해본다. 특히 긴 다리를 한쪽으로 가지런히 접고 얌전히 앉아 있는 모습은 최고라고 할 수 있었다. 다들 날개를 가지고 있어서 그런지 여신처럼 보인다.

‘잠깐만, 여기 내방이잖아.’

아크는 그걸 뒤늦게 깨달았다. 원래는 마르그리트와 함께 즐거운 시간을 보내려고 한 것이었는데 어느덧 실버드들이 게임을 즐기는 공간으로 변했다. 게다가 시간이 갈수록 게임에 익숙해져 아크의 조언은 별 필요가 없어졌다. 그는 구경꾼이 되어버렸다.

‘…숙소에나 갈까.’

여기서 잠을 잘 수도 없는 노릇이니 슬슬 사라지기로 한다. 원래 늙은이가 젊은이들 사이에 끼어봐야 좋은 소리 못 듣기 마련. 슬쩍 일어나 밖을 나갔다. 다루사의 방은 꿈도 꾸지 않았다. 텔루리안이 같이 자고 있으니까.

.
.
.

다음 날, 실버드 아가씨 여섯 명은 텔루리안에게 야단을 맞았다. 특히 마르그리트는 아크의 방에 들어간 주제에 친구들을 불러왔다고 해서 단단히 혼났다. 눈물까지 글썽이는 그녀가 가여워 아크가 중재에 나섰다. 텔루리안은 다루사가 데리고 갔고 아크가 실버드들을 한 명씩 안아주며 달랬다.

“으흑흑…그럴 생각은 아니었는데에…죄송합니다아…”
“괜찮습니다, 괜찮아요, 마르그리트.”

그리하여 둘은 자연스럽게 정을 나누게 되었다. 아크의 방도 아니고 무려 상점이다. 이불도, 베개도 없는 공간에서 마르그리트는 천 하나 깔고 드러누워 다리를 벌렸다. 사전에 교육을 받았는지 고개를 옆으로 돌리고 눈을 감은 채다.

“마르그리트.”
“아…‘

아크의 양 팔이 허벅지를 벌리자 그녀가 작게 신음했다. 어린 실버드답게 음부는 뽀얗고 털도 나지 않았다. 아크는 조심스레 그녀의 다리를 벌리고 혀로 음부를 애무했다.

“이, 이상해요, 아크님…”

느낌이 이상한지 마르그리트가 자꾸 손으로 제지하려고 시도했다. 아크는 그녀의 손목을 붙들고 균열 깊숙이 혀를 집어넣고 입술로 두덩을 문질렀다. 그녀가 히익 하며 손을 빼려고 했지만 놓아주지 않았다.

“아, 아…으흐윽…”

처녀에게 너무 자극이 심했을까. 마르그리트는 몸을 부르르 떨다 못해 거의 실신하기 일보직전이었다. 수많은 경험을 쌓은 남자에게 이런 어린 아가씨쯤이야 금방 함락할 수 있는 종이성에 불과하다. 굵은 손가락이 비부로 침입해 들어간다. 위쪽 벽을 살살 긁어주면서 착착 두들기자 마르그리트의 허벅지에 엄청난 힘이 들어갔다.

“아흐윽! 흐으윽!”

허벅지가 아크의 얼굴을 꽉 조인다. 그녀의 안에서 봇물이 터져 바닥을 흥건히 적셨다. 아마 마르그리트는 자신이 애액을 내뿜은 지도 모르고 있을 것이다. 아크는 반쯤 몸을 일으키고 바지춤을 풀었다. 양물을 끄덕끄덕 둔덕에 비비자 그녀가 입을 벌리고 한숨을 내쉬었다.

“들어갑니다.”

그렇게 말하고서 깊숙이 진입시켰다. 미리 충분한 전희를 했음에도 불구하고 마르그리트는 그 감각이 익숙지 않은 모양인지 이를 악물었다. 아크는 그녀의 위에 올라탔다. 아픔에 그녀의 눈썹이 경련하고 있었다.

이렇듯 아크가 마르그리트와 정을 나누는 사이, 살짝 열린 문 밖에선 실버드들이 구경하고 있었다. 애초에 텔루리안이 마르그리트에게 문을 살짝 열어놓으라고 지시했던 것이다. 아크도 그걸 모르는 바는 아니지만 그냥 놔두었다. 떡치는 걸 본다고 해서 뭐가 달라지는 것도 아니니까.

남녀가 섹스하는 걸 생전 처음 구경하는 아가씨들이 경악했다. 다들 소리는 지르지 않았지만 입을 딱 벌린 채 아크가 엉덩이를 내려찍는 것을 열심히 구경했다.

“…우리도 저렇게 깔려야 되는 거야?”
“근데 너무 아파하는 것 같아…”
“남자가 가슴 빨아주면 기분이 좋을까?”

무려 다섯이서 속닥거리며 섹스에 대한 감상을 나눈다. 이제 상점 안은 후끈 달아올라 마르그리트가 그야말로 떠나가도록 신음소리를 내고 있었다. 윤기 있는 허벅지에서 땀이 흐른다. 남자의 단단한 육체가 여자의 몸을 연신 짓누르자 흐느끼는 듯한 소리가 흘러나왔다.

둘이 그렇게 섹스에 열중하고 있는 동안 다루사와 텔루리안은 거실에서 차를 마셨다. 둘 다 아크가 준 옷을 입고 있었는데 이게 의외로 편하다는 사실을 깨달았다. 하늘정원에서 주로 입는 몸에 두르는 천보다야 확실히 움직이기가 좋다. 텔루리안이 다루사에게 말했다.

“다루사.”
“응? 왜?”
“어제 아크에게 그 얘기를 꺼냈었어. 디보라님의 계시.”
“아…그 땅 얘기? 그게 왜?”
“그대로 전달했더니 곰곰이 뭔가 생각하는 듯했어. 뭐랄까…해결책을 고민하는 듯한 얼굴.”
“그야 뭐…아크에게 맡기면 대부분의 문제는 해결되니까.”

실버드와 아크는 무려 40년의 인연을 이어왔다. 아크가 도움 받은 것은 대리석이나 부유석 정도가 고작이고, 대부분은 실버드가 혜택을 받았다. 장로들은 이 관계를 부담스럽게 여기면서도 그의 도움을 거절하지 못하고 있었다.

“그래…그에게 맡기면 대개는 문제가 깔끔하게 해결되지. 그런데 왜일까? 그는 왜 우리를 도와주는 걸까 생각해 본적 있어?”
“글쎄.”

다루사는 다리를 꼬고 호로록 차를 마셨다. 그녀는 40년 가까이 헤어스타일을 단발로 유지하고 있다. 어렸을 때야 이게 귀엽다고 말을 들었지만 이제는 적당히 나이가 들어서 길게 길러볼까 했는데 아크가 결사적으로 제지했다. 당신은 이게 제일 어울린다고 말이다.

그래서 다루사는 헤어스타일을 바꾸지도 못했다. 그가 마음에 든다는데.

“이상하지? 우리의 땅 문제는 우리가 해결해야 하는 것일진대 디보라님이 왜 그런 계시를 내리셨을까? 그 분의 입장에서 아크는 일개 챔피언일 뿐인데, 초월적인 모습을 보여주긴 하지만 어디까지나 인간인데.”
“…그와 관계해서 태어난 아이들이 전부 용사 스킬을 갖고 있는 것도 좀 이상하긴 해.”

아크와 다루사 사이에서 태어난 아이들은 용사 스킬을 갖고 있었다. 그리고 다른 생명체의 스탯을 볼 수 있는 능력도 가졌다. 처음에 실버드들은 이게 무슨 해괴한 소리인가 생각했는데 다른 나라에서도 용사 스킬을 갖고 있는 아기들이 태어났다는 말에 당황했다.

물론 용사 스킬을 갖고 태어난 아이들이 전부 아크의 아이는 아니다. 아크와 아무 상관없이 태어난 아이들 중에서도 용사는 존재했다. 하지만 100% 확률이란 건 좀 너무하지 않은가. 그래서 실버드 장로들은 아크가 사실은 신이 아닐까 강력하게 의심하고 있는 형국이었다.

“아크는 알려지지 않은 신일 가능성이 높아. 트라움 제국에서 주신의 이름을 뭐라고 부르는지 알고 있어?”
“…아크.”
“그래, 아크님이라고 부르지. 놀랍게도 우리에게 도움을 주고 있는 아크와 이름이 같아.”

실버드라고 해서 마냥 폐쇄적으로 살아가는 것은 아니다. 아크의 조언에 힘입어 장로들은 초월기사를 비롯한 실버드들이 대외적인 활동을 할 수 있게 지원했고, 최근에는 여러 국가로 퍼져 적극적으로 마법공학이나 상업 등을 배우는 사람까지 나오고 있었다.

자연스럽게 소문이 귀에 들어온다. 대륙에서 제일가는 상단인 리치몬드와 친해 두면 이런저런 소리가 많이 들린다. 실버드들은 거기에서 주신의 교단에 대한 얘기를 처음 들었다.

“주신 아크…그리고 저기서 마르그리트와 몸을 섞고 있는 아크…둘은 다른 존재일까?”

다루사는 텔루리안의 질문에 대답하지 못했다. 달라, 라고 하는 말이 나오지 않았다.



============================ 작품 후기 ============================
응? 마르그리트 이름을 어디선가 본 적이 있다고요?
착각입니다!
추천 쿠폰 감사합니다! 냠냠!


00112 생명 창조 =========================


생명 창조 - 4

실버드 여섯 명과 아크의 정사는 3-4일 동안 계속되었다. 마르그리트에서 시작해 여섯 명이 아크의 품에 안겨 정을 받았다. 한 번으로는 확신하지 못해 누운 자리에서 두 번, 세 번 연달아 정사를 치르는 것이 일반적이었다. 강철체력을 가진 아크도 힘이 빠질 수밖에 없다.

거기에 귀신같이 틈을 파고 들어오는 다루사가 있었다. 아크는 엉덩이를 살랑살랑 흔드는 다루사의 유혹을 외면하지 못했다. 아크의 물건은 거의 4일 동안 누군가에게 들어가 있었다고 해도 과언이 아니다. 텔루리안만 빼고 말이다.

“우와아!”
“아아아아!”

실버드 여섯 명이 모터보트에 타고 신나게 바다를 갈랐다. 아크의 마법공학 아이템 모터보트가 처음 선을 보였을 때, 다들 정신이 혼미해지는 것을 느꼈다. 엄청난 속도로 푸른 바다를 가로지를 수 있는 배라니! 너도나도 타기를 원했고 아크는 텔루리안에게 조종법을 가르쳐 주었다.

“아크응. 엉덩이 들어요.”

해변에 세워둔 휴게소에서 다루사는 아크를 재촉했다. 이미 해볼 거 다 해본 사이라 행동에 거침이 없다. 아크의 속옷을 벗겨내고 바로 입에 양물을 물고 쭉쭉 빨아 당기기 시작했다.

“어때요? 기분 좋아요?”
“응. 좋아.”
“더 기분 좋게 해줄게요.”

다루사가 브래지어를 벗었다. 아크가 처음 그녀를 만났을 때는 가슴이 그렇게 풍만하지는 않았었다. 하지만 지금은 가슴이 상당히 커졌다. 아이를 낳고 기른 결과물일까. 다루사는 눈웃음을 치며 한쪽 가슴을 들어 고개를 숙이고 자신의 젖꼭지를 빨았다. 그 광경이 무척이나 음란하게 느껴진다.

“다루사, 빠는 거 더 보고 싶어.”
“별로 맛은 없는데. 우유도 이젠 안 나와요.”
“그래도.”
“아이 참.”

슬쩍 허리를 뒤틀면서 자신의 왼쪽 가슴을 빨았다. 오른손으로는 아크의 물건을 잡고 천천히 움직였다. 진득하게 올라오는 쾌감에 아크는 눈을 감았으나 다루사의 목소리가 들려왔다.

“눈 감지 말고요, 아크, 절 봐줘요.”

이제 다루사는 양손으로 가슴을 압박하고 양물을 가운데에 끼웠다. 아크의 그것은 매우 길고 크기도 커서 가슴으로 감쌌음에도 불구하고 귀도부분이 튀어나왔다. 다루사는 턱 밑으로 올라온 녀석을 반기며 입에 머금었다. 허리를 살짝살짝 움직여 가슴으로 양물을 애무한다.

“아아, 다루사…좋아.”
“기브조아어?”

입에 뭘 물고 있으니 바람 빠진 소리가 난다. 다루사는 맛있는 사탕을 핥듯이 아크의 끝부분을 혀로 날름거렸다. 살짝 입에 담그고 이로 물기도 했다. 아크가 손을 뻗어 그녀의 양 젖꼭지를 잡았다.

“아아앙.”

양물과 가슴의 마찰부분에서 질척한 소리가 난다. 다루사의 입에서 침이 살짝 흘러내리고 있었다. 아크는 그녀의 툭 튀어나온 유두를 잡아당기며 가슴을 애무했다. 그녀가 참지 못하고 허리를 뒤틀며 가슴을 빼냈다.

“아크으. 자꾸 그렇게 괴롭힐 거예요?”
“아니, 그거 좀 만졌을 뿐인데.”
“아프잖아요. 아프다구.”

다루사가 양물을 찰싹 때렸다. 아크는 토라진 그녀가 귀여워서 일어나 허리를 뒤집고 뒤에서 덮쳤다. 그녀가 고양이처럼 상체를 바짝 엎드리고 엉덩이를 위로 치켜 올려선 흔든다.

“오늘은 엉덩이로 하고 싶어요.”
“씻었어?”
“그러엄. 안까지 전부 다 했는걸요.”

아크는 눈앞의 희고 큰 엉덩이를 어루만졌다. 분홍색 균열의 위쪽으로 올라가보면 옅은 매끈한 회음부와 야무지게 맞물려 있는 항문이 보인다. 엉덩이를 철썩 때리자 살짝 오므라드는 게 보인다.

“아야.”
“다루사 엉덩이 예뻐.”
“40년 전부터 그 말 들었는데 안 지겨워요.”
“그랬던가?”

평범한 인간이라면 이미 늙어버렸을 나이. 다루사는 실버드고 아크는 초월자라서 둘 다 젊은 얼굴을 하고 있다. 아크는 그녀의 엉덩이를 붙잡고 입술로 회음부를 괴롭혔다. 엉덩이가 움찔움찔하는 게 느껴진다.

“다루사 미안. 조금 더 핥아주려 했는데 안 되겠어.”
“흐으응.”

엉덩이를 더욱 높게 치켜든다. 아크는 그녀의 등을 누른 채 양물을 항문에 대고 슬슬 문질렀다. 그녀의 혀가 살짝 튀어나온 순간 엉덩이를 눌렀다. 거근이 작은 항문 깊숙이 들어간다.

“아으으응…”

항문 삽입은 언제나 부담스럽다. 하지만 때로는 거친 섹스를 원할 때가 있다. 작게 세워진 오두막 같은 휴게소에서, 아크는 그녀의 가슴을 끌어안으며 피스톤질을 시작했다. 다루사가 엉덩이를 흔들며 아크의 움직임에 호응했다.

“으으음.”

바람 빠지는 소리가 난다. 아크는 다루사의 목과 어깨를 입술과 혀로 핥았다. 보기 좋은 은색 단발이 흐느적거린다. 알주머니가 리듬감 있게 그녀의 회음부를 때린다. 다루사는 약간의 고통과 쾌락에 혼이 빠져나갈 것 같은 기분을 느꼈다.

“아아아악…흐으으…”

한참동안 그녀의 엉덩이를 쑤시던 아크는 깊숙이 삽입한 상태에서 미리 말도 안하고 사정했다. 양물이 꿀렁거리며 그녀의 엉덩이에 정액을 쏟아낸다. 그녀는 긴 신음소리를 내었다. 단발 머리카락이 목에 살짝 달라붙었다.

“하아, 하아…”
“후우우…”

아크는 길게 한숨을 내쉬곤 그녀 위에 엎어졌다.

“안 무거워?”
“별로 안 무겁긴 한데…잠깐만요, 그거 빼지 마요.”

왜? 라고 묻기엔 너무 오랫동안 정을 통한 사이다. 다루사는 사정한 뒤 계속 붙어 있는 것을 좋아한다. 볼일 다 봤다고 빼버리면 서운하다나 뭐라나.

그래서 같이 껴안고 있다 보면 두 번, 세 번 이상 연달아 섹스하는 날이 많았다. 하지만 오늘은 다른 사람들의 눈치가 보인다. 저 멀리에서 보트가 해안가로 다가오고 있었다.

“다루사, 쟤네들 온다.”
“왜 지금 오고 난리야. 더 놀지.”

입이 삐죽 튀어나오는 걸 보면 무척이나 귀엽게 느껴진다. 아크는 물수건으로 흔적을 슥슥 치웠다. 하지만 다루사의 항문에서 빠져나오는 정액은 어떻게 감출 길이 없다. 양도 장난이 아니다보니 계속해서 흘러나온다.

“…다루사, 미안. 이걸로 좀 막고 있어.”

아크는 고민한 끝에 어디서 꺼냈는지 모를 마개를 꺼내 엉덩이에 집어넣었다. 다루사는 웃음을 터트리며 아크의 거기를 찰삭 때렸다.

“이게 뭐야. 흘러나오지 말라고 막은 거예요?”
“그래. 다른 사람들 오니까.”
“아 진짜. 아크, 너무 변태 같아요.”
“남자가 변태인 게 뭐가 잘못이야?”

저렇게 대놓고 뻔뻔하게 말하면 오히려 다루사가 할 말이 없어진다. 하긴, 40년간 그와 섹스한 횟수만 엄청난데 이제 와서 부끄러운 척 해봐야 안 통한다. 다루사는 눈웃음을 치고는 서둘러 옷을 입었다. 아무것도 모르는 실버드들이 다가오고 있었다.

.
.
.

일주일간 실버드들은 실컷 먹고 놀고 잤다. 고된 비행으로 쪽 빠진 살이 다시 통통하게 올랐다. 아크가 그녀들의 편의를 최대한 봐주었기에 여덟 명의 실버드는 아무것도 안 하고 놀다 갈 수 있었다. 그녀들이 떠날 때는 다소 시원섭섭한 감정까지 든다.

“잘 가!”

여덟 명이 정령의 도움을 받아 하늘로 떠오른다. 아크가 손을 흔들자 다들 웃으며 인사했다.

“안녕히 계세요!”
“즐거웠어요! 아크!”
“내년에 또 올게요!”

“안 돼! 오지 마!”

아크가 당황해서 소리치자 다들 꺄르르 웃고는 몸을 돌렸다. 한바탕 폭풍이 지나갔고 미니언들이 움직이기 시작했다. 아가씨들의 쓰다듬에 몸뚱이를 바친 딩고가 죽는 소리를 내었다.

“하이고오. 그냥 말을 해버릴 걸 그랬나.”
“말했으면 바닥에 내동댕이쳐졌겠지. 말하는 두더지 징그럽다고.”
“아이고 샥신이야.”
“그 샥신이란 말은 어디서 배웠냐?”
“내가 어디서 배웠게?”
“…말을 말자.”

실버드들이 떠나고 아크의 집은 조용해졌다. 미니언들이 청소하는 동안 그는 대리석 조각을 꺼냈다. 예전에 생각했던 탈것을 조각해보려는 것이다.

끌과 망치로 탁탁 두들겨서 모양을 잡는다. 그가 생각하는 것은 타조와 공룡의 중간쯤 되는 그 무엇이었다. 털이 있으며 사람 두 명이 탈 수 있는 넓은 등을 가져야 한다.

“목은 두툼해야 하고…머리에 뿔이 하나 있어야지.”

말보다 덩치가 큰 만큼 다리도 두껍고 유사시에는 적을 걷어차 치명상을 입힐 수 있어야 한다. 아크의 머릿속에서 한 생명체가 숲을 우당탕탕 질주하고 있었다. 날지는 못하지만 살짝 점프하는 것 정도는 괜찮을 것 같다. 분진이 마구 날리는 창고에서 아크는 한참동안 대리석을 조각했다.

“이름은 뭐가 좋을까…랩타조?…이건 이상하고. 한조…도 아니고. 흐음.”
“메타조는 어때?”

어느새 딩고가 꾸물꾸물 기어와서 아크의 바지자락을 타고 올라 기어코 머리 위에 자리 잡았다.

“무슨 큰일 날 소리를 하고 있어.”
“그럼 벨로타.”
“흐음. 괜찮긴 한데 어째 어감이…뿔새가 좋겠어.”
“뭐? 뿔새?”
“뿔이 나 있는 새니까 뿔새.”
“아크 작명센스 너무 이상해. 내 이름도 대충 짓고.”
“닥쳐. 내 애완동물은 모두 딩고야.”
“그런 게 어디 있어!”

머리 위에서 두더지가 빼액거리며 뒹굴건 말건 신경쓰지 않고 조각을 계속한다. 1시간이나 걸렸을까. 제법 큰 조각상이 마침내 모습을 드러내었다. 아크는 스스로의 작업물에 만족했다.

“크으. 죽인다. 이게 인간 세상에 나가면 걸작품 취급 받겠지?”
“흐으음. 괜찮아 보이긴 하네.”

아닌 게 아니라 뿔새의 조각상은 대단히 훌륭했다. 금방이라도 창고를 박차고 나가 성큼성큼 뛰어다닐 것 같은 패기가 느껴진다. 딩고가 아크의 팔을 타고 내려가 조각상 근처에서 돌아다녔다.

“덩치는 두 명이 탈 정도라고?”
“그 정도는 되어야지. 말도 무리하면 두 사람이 탈 수 있잖아.”
“그건 북부의 튼튼한 말이잖아. 남부쪽 말은 약해서 안 돼.”
“하여튼 두 명이 탈 수 있어야 돼. 그래서 다리가 이렇게 튼튼해야 하지.”
“인간과 비교했을 때 덩치를 모르겠어.”
“되게 귀찮게 구네.”

아크는 툴툴거리며 인간의 조각상도 하나 만들었다. 성인 남성으로 보이는 조각상이 뿔새 조각상의 목 중간까지 간다. 딩고는 뒷발로 일어서서 말했다.

“덩치가 꽤 크네. 많이 먹겠어.”
“풀을 뜯어야지. 고기를 먹다간 얘 키우는 사람들이 파산할 테니까.”
“인간들한테 줄 생각이야?”
“대충 번식시켜서 달아나게 하면 돼. 인간친화 속성을 좀 집어넣으면 처음에는 사냥하다가 타고 다니기에 좋다고 여기겠지.”
“하긴 숲이 많으니까 말타고 다니기에 불편해, 이 대륙은.”
“그렇지…잠깐 나와 볼래?”

딩고가 다시 아크의 팔과 어깨를 타고 쪼르르 올라간다. 아크는 스탯창에 표시된 생명 창조 스킬에 눈길을 주었다.

「생명 창조 : 호문쿨루스를 만들 수 있습니다. 신력 400소모.」

여기서 호문쿨루스란 지성을 가진 생명체를 의미한다. 외형은 전혀 상관이 없어서 생각하고 말하는 두더지가 튀어나온 것이다. 아크의 신격으로는 아직 지성과 아인종 외형을 양립시킬 수 없다.

꼭 호문쿨루스만 창조할 수 있는 것은 아니다. 아크가 상상하는 생명체는 무엇이든지 가능하다. 그러나 속성별로 제한이 있어서 실제로 창조할 수 있는 것에는 한계가 있다. 예를 들면 크기를 키우면 적게 먹도록 만들 수 없다. 덩치가 크면 그만큼 많이 먹는 것이 당연하니까.

아크는 속성을 잔뜩 써놓은 종이를 머릿속에 집어넣었다. 생명 창조 스킬이 활성화되어 그의 손이 빛으로 물들었다. 딩고가 흥분해서 펄쩍펄쩍 뛰어오른다.

「생명 창조 스킬이 활성화되었습니다. 뿔새를 창조합니다」

조각상이 생명체로 변하기 시작한다. 매끈한 표면이 털가죽으로 바뀌고 아무것도 없는 머리에 눈과 부리, 뿔이 생겨났다. 두터운 털가죽 아래에 단단한 근육이 자리 잡았다. 다리는 새처럼 변해가고 있었다.

꾸루루룩―

놀랍게도 조각상이 소리를 내었다. 아크는 자신의 창조물이 움직이는 모습을 흐뭇하게 지켜보았다.

“뿔새라. 이름 참 좋네.”
“그래, 새 주제에 풀을 뜯는다는 설정만 제외한다면 말이지.”
“이 덩치에 고기 뜯으면 아무도 안 키울 거라고.”

인간이 키우는 가축 중에 고기를 먹는 동물은 거의 없다. 고양이나 개 등이 있긴 하지만 녀석들은 덩치가 작다. 만약 소나 말이 고기를 섭취해야 했다면 가축으로 만들지 않았을 것이다.

아크는 고개를 갸웃하는 작은 뿔새에게 손을 내밀었다. 녀석이 부리 사이로 딱딱한 혀를 내밀어 창조주의 손바닥을 핥았다.

“너는 이제부터 사람을 태우고 대륙을 달려야 해. 알겠지?”

꾸루루룩―



============================ 작품 후기 ============================
뿔조 -> 뿔새로 변경되었습니다!
응? 너무한거 아니냐고요? 아니 솔직히 쓸만한게 없잖아요.
초코보 한조 이런 건 너무한거 아님꽈?
사실 호른버드가 마음에 들긴 했는데 호른버드? 혼버드? 뿔새?
이런 사고과정을 거쳐버리고 말았습니다...
그건 그렇고 뿔새 외형이 초코보 같아 보이는 건 착각입니다. 뿔도 있잖아요;


옙 아크보다 나이 많은 드래곤이 있습니다. 잠깐 나왔던 카밀라도 나이가 많죠.
하지만 곧 돌아가실 예정...드래곤의 수명은 600-700세 정도입니당

땅덩어리를 들어올린다고요? 흠좀....님이 제 머리 위에 올라앉은 듯...

생명 창조 챕터도 다음으로 끝내고 슬슬 10클래스 마법을 얻으러 가야겠군녀...


00113 생명 창조 =========================


생명 창조 - 5

뿔새는 여러 속성을 가지고 있다.

덩치는 크면서도 재빨라 몬스터의 위협에서 벗어날 수 있고 어지간한 육식동물은 뿔과 그 큰 발로 쫓아낼 수 있다. 지구력이 좋고 민첩성이 뛰어나 숲에서 긴 시간을 달려갈 수 있으며 결정적으로 아인종에게 호기심이 많으며 고기는 별로 맛이 없다.

아크가 뿔새의 고기를 맛이 없도록 설정한 이유는 혹시 돼지 대신 길러져 고깃감으로 전락하지 않을까 하는 우려 때문이었다. 기껏 타라고 선물해줬더니 목장에서 살만 디룩디룩 찌우면 좀 곤란하지 않겠는가 말이다.

또한 뿔새는 본능적으로 아인종에게 친근감을 갖도록 설정되어 있다. 번식력도 굉장히 뛰어나며 성장도 빠르다. 아크는 대륙의 아인종들이 말 대신 이 뿔새를 타고 뛰는 모습을 보고 싶었다. 그리하여 아크에 의해 창조된 뿔새들이 목장을 누비기 시작했다.

―꾸르르륵
―메에에

기존 목장의 주인 행세를 하던 양들은 갑자기 출현한 뿔새 몇 마리에 놀라 달아났다. 대장 수컷은 이 모든 사태가 마음에 들지 않는지 뿔새들을 노려보고 있다가 별안간 머리박치기로 달려들었다. 그러나 뿔새는 커다란 앞발로 양의 머리를 턱 저지했다.

숫양은 한동안 얼음상태로 멈춰 있다가 얌전히 자기 자리로 돌아갔다. 그리하여 뿔새는 목장의 한 일원으로 인정받게 되었다.

“내가 만들었지만 괜찮은데? 활동성이 좋아.”
“저, 저 저놈 좀 봐. 목장이 좁아서 지랄발광하는 거 같은데?”
“그런가?”

뿔새는 덩치가 크고 체력이 좋다. 그 말은 활동범위가 넓다라는 말과 동일하다. 그런 놈들을 좁은 목장에 가둬놓았으니 오죽할까. 울타리를 뛰어넘으려다 보이지 않는 벽에 부딪쳐 나동그라지는 놈은 보통이고 양들에게 시비를 거는 놈도 나타났다.

어떤 놈은 게득리에게세후가십 이런 소리를 내면서 뒤집어지고 다시 달리기를 반복했다. 얼마나 발광했으면 근처 10m로는 다른 놈들이 접근하지도 않는다.

“너무 활동성이 좋아도 탈이군. 좁은 우리에 갇혀 있어도 인내심 있게 참을 수 있도록 만들어야겠다.”

여러 시행착오를 거치며 뿔새라는 종을 만들어 간다. 아크는 3달간 뿔새의 속성을 수정한 끝에 마침내 만족할만한 종을 만들어낼 수 있었다. 가혹한 기후조건에서도 버티며, 좁은 우리에서도 인내심 있게 기다리는 종이다.

목장에서 풀어주자 녀석들은 잠시 아크를 쳐다보더니 후다닥 숲으로 달려갔다. 아크는 뭔가 모를 뿌듯함을 느꼈다.

“딩고야, 이제 슬슬 정리할까?”
“응? 뭘 정리한다고?”
“여기 말이야. 여기에 눌러앉은 지도 몇 년 됐으니까 이제 다른 곳에 가 보려고.”

딩고는 언덕 밑을 내려다보는 아크의 바지춤을 후다닥 잡고 올라가 기어코 머리 위에 자리 잡았다. 두더지 주제에 높은 곳을 좋아하니 참 희한한 일이다.

“다른 곳이라면 어디? 갈 곳은 있고?”
“오라는 데는 없어도 갈 곳은 있지. 글라칸 사막.”
“아하. 10클래스 마법의 흔적이 남았다는 거기 말이지?”
“거기 찾아간다고 한지가 한 20년 된 것 같은데 나도 참.”
“그 전에 할 일이 있지 않아? 시체꽃으로 뭐 한다며.”
“아…까먹었다. 맞아, 그랬지.”

아크는 정신을 집중해 무한의 서고로 들어갔다. 근처의 미궁에서 얻은 시체꽃 추출물이 실험실 선반 위에 얌전히 놓여 있다. 아크는 시체꽃을 포함한 미궁의 채집품으로 드래곤 하트의 타락을 역추적할 작정이다.

“어디보자…드래곤 하트가 어디에 있더라.”

드래곤의 심장인 드래곤 하트. 드래곤이란 종 자체가 보통의 생명체와는 규격이 다르다 보니 심장도 상당히 크다. 다만 드래곤 하트란 게 드래곤이란 생명체의 심장을 얘기하는 것은 아니다. 그 심장 안에 있는 마나의 처리기관을 보통 드래곤 하트라고 이야기한다.
아크의 앞에 둥둥 떠 있는 드래곤 하트는 마치 재로 뒤덮여 있는 것처럼 변색되어 있었다.

“여기까지는 성공했단 말이지…”

아크가 카밀라로부터 화이트 드래곤의 타락한 드래곤 하트를 건네받았을 때는 정말 엉망이었다. 악취는 물론이고 열흘 정도 썩혀 놓은 것처럼 흐물흐물했다. 아크는 악전고투 끝에 드래곤 하트를 타락시킨 약물을 찾아내었다.

그리고 크로노 스피어 스킬로 시간을 돌려 간신히 여기까지 복구시키는 데에는 성공했으나 마지막 관문에서 멈춰 있었다. 그게 바로 시체꽃 추출물이다.

타락한 드래곤 하트를 복원하는 것은 아크를 제외한 대륙의 그 어떤 존재에게도 불가능하다. 카밀라도 뭘 바라고 아크에게 준 것은 아니었다. 그저 오랫동안 알아온 사이니 그에게 맡겨두면 뭔가 단서라도 찾지 않겠나 싶어 건네준 것이고 아크는 20년에 가까이 연구해왔다.

“아…냄새 안 좋아. 토할 것 같아.”

딩고가 딸꾹질을 해댔다. 암만 드래곤 하트를 잘 복원시켰다 해도 최종적으로 정화한 것은 아니기에 역시 썩은 내가 난다. 아크는 녀석의 엉덩이를 툭툭 차서 실험실 밖으로 나가도록 했다.

“좋아. 시작해볼까.”

크로노 스피어 스킬을 이용하면 간단하게 드래곤 하트를 타락 이전으로 돌릴 수 있다. 그럼에도 이렇게 개고생을 하는 까닭은 그게 어떻게 작용하는지 알아내야 하기 때문이다.

가장 약한 종이긴 하나 드래곤이다. 그 화이트 드래곤을 간단히 타락시킨다고 하면 정말 굉장한 수단이 아닐까? 보아하니 마신의 육체로 쓰려고 이것저것 실험하는 모양인데 그걸 알아내야 한다. 한참동안 시체꽃 추출물을 다른 약액과 섞던 아크는 자신만의 생각에 잠겨들었다.

‘마신의 육체를 만들려 했다면…결국 영혼도 만들어야 될 텐데, 그건 어딘가에 봉인되어 있나? 아니면 아홉 마왕이 모두 합체에서 만드는 건가…’

지상에 나온 마왕들의 움직임은 여러모로 수상한 점이 많았다. 몇몇은 미궁에 틀어박혀서 나올 생각을 않고 있고 한 둘은 수하들을 내보내 열심히 대륙을 돌아다니게 하고 있었다. 아크는 그들의 움직임에서 뭔가를 찾는 것 같은 기분을 느꼈다. 그래서 몇몇 마족을 족쳐서 뭘 찾느냐 하고 물어봤지만 나오는 건 없었다.

‘하여튼 기분 나쁜 놈들이지만 지금 당장 엄한 짓을 하지는 않으니까.’

아크는 며칠에 걸쳐 연금술 실험을 했다. 드래곤 하트의 모형을 만들어 시체꽃과 여러 약액으로 타락을 재현하는 것이다. 이 연금술 실험실에는 그간 대륙을 돌아다니며 채집한 수천 종의 재료가 가득하다. 이걸 하나하나 다 실험하는 것은 굉장한 노가다지만 아크는 이런 작업에 익숙해져 있다. 수백 년간 해왔으니까 당연하다.

‘연가시풀과의 반응이 어째 수상한데.’

무작위로 그저 재료를 추출해 약액으로 만들어 반응시키는 게 아니다. 아크는 대륙 제일의 식물학 전문가이기도 하기에 식물을 분류하는 데 일가견이 있다. 연가시풀과 반응이 있다면 비슷한 분류의 식물을 모조리 동원해 하나씩 검증해 나가는 방법을 쓴다.

무한의 서고에 들어온 지 약 3개월 정도가 지났다. 딩고는 심심하다며 밖으로 나가버렸고 아크는 먹고 자고 하며 실험을 계속했다. 그리하여 마침내 타락한 드래곤 하트의 마지막 비밀을 풀어낼 수 있었다.

‘시체꽃과 마귀버섯, 큰돼지풀.’

이 지독한 세 가지 재료를 잘 배합해서 특정한 약액과 섞어 드래곤이 먹으면 드래곤 하트가 썩어 들어가 구울로 변하게 된다. 몸 전체를 변화시키는 것은 아니지만 결과적으로 심장이 제 역할을 하지 않기 때문에 드래곤의 몸은 썩어 들어가 구울 드래곤이 되어버린다. 아크는 심장을 포함한 생명체 하나를 만들어 즉시 실험해 보았다.

“효과 죽이는군.”

확실하다. 이게 바로 드래곤 하트를 타락시킨 비밀이다. 아크는 지금까지의 연구와 실험을 종이에 소상이 적어 보관했다. 재료의 비율과 동원한 약액의 종류, 섞는 방법까지 자세히 기록했다.

‘하지만 이렇게 만들어봐야 마신의 육체로는 영 쓰기가 그럴 텐데. 드래곤을 타락시켜 어떻게 하려고 그랬지?’

거기에 대해선 마왕들을 더 족쳐야 알 수 있다. 하지만 놈들은 절대 말하지 않을 것이고, 소멸시켜도 또 돌아올 것이다. 아크는 작업물을 정리하고 크로노 스피어 스킬을 이용해 드래곤 하트를 완전히 되돌렸다.

“역시…멋지군.”

드래곤은 태어나면서부터 마나에 완전히 적응되어 있는 유일한 생명체다. 그들은 아인종 마법사처럼 마기 로직을 몸 밖에서 구성할 필요가 없다. 체내에서 직접 만들기 때문이다.
따라서 드래곤과 마법으로 싸우는 것은 자살행위에 가깝다. 마법이 갑자기 날아오니 전혀 대비할 수 없고 막대한 마나량을 감당하기가 어렵다.

완전히 정화된 드래곤 하트는 커다란 마나석에 붉은 근육과 핏줄이 감싼 것 같은 형태를 하고 있었다. 이 근육과 핏줄이 생체 마기 로직을 만들어내는 기관이다. 아크는 드래곤 하트에 천을 덮고 무한의 서고에서 나왔다. 중요한 작업도 끝냈으니 목장을 차분히 정리하며 시간을 보내는데 손님이 찾아왔다. 리치몬드 상단이었다.

“안녕하십니까, 아크님. 저는 리치몬드 상단의 신임 가주 크롬벨 리치몬드라고 합니다.”
젊은 청년이 싹싹하게 인사를 해왔다. 사람 여럿과 동행한 그는 결코 경거망동하지 않고 차분히 아크의 말을 기다렸다.
“어…크롬벨 리치몬드씨라고요? 혹시 부친께서?”
“선친이신 에임벨 리치몬드는 모든 가업을 저에게 일임하고 안식을 찾으셨습니다.”

대륙 제일의 규모를 자랑하는 리치몬드 상단의 우두머리가 죽고 그 아들이 아크에게 인사를 온 것이다.

“그렇습니까. 안타까운 일입니다.”

아크가 조의를 표하자 갈색 머리를 짧게 깎은 젊은 가주 크롬벨은 어색한 미소를 지었다.

“선친께서 돌아가시기 전 꼭 아크님을 뵙고 싶어 하셨는데…안타깝습니다. 그건 그렇고 잠시 드릴 말슴이 있어서 이렇게 찾아오게 되었습니다.
“들어오시죠.”
“감사합니다.”

아버지에게 들은 말이 있는지 크롬벨의 태도는 대단히 정중했다. 시종들은 밖에서 기다리도록 하고 아크의 집 안으로 발을 들여놓는다. 그는 거실을 한 바퀴 둘러보더니 감탄했다.

“확실히 마법공학 아이템이 많군요. 그런데…이 두더지는…?”
“딩고라고 합니다. 별 신경 안 써도 됩니다.”
“그, 그렇군요…”

두더지가 대낮에 집 안을 돌아다니는 것을 본 크롬벨은 다소 충격을 먹은 얼굴이었다. 아크가 안내하는 대로 의자에 앉아 차를 든다. 잠시 말없이 차의 향과 맛을 음미하던 그가 찻잔을 내려놓았다.

“선친께서는 저에게 몇 번이나 다짐하게 하셨지요. 어떤 일이 있더라도 아크님의 심기를 거슬려서는 안 된다고 말입니다. 저도 어릴 적부터 아크님에 대한…소문이랄지, 여러 정보를 접할 기회가 있어 꼭 찾아뵙고 싶었습니다.”
“직접 보니 어떻습니까?”
“음…그…”

아크에 대한 소문을 듣고 직접 만나는 사람들은 대개 크롬벨과 같은 얼굴이 된다. 뭔가 대단하다고 들었는데 얼굴은 아주 평범하니까 환상이 깨진 것이리라.

“뭔가 좀 훤칠하고…”
“키는 크지요. 하지만 다들 얼굴은 별로라고 하더군요.”
“하하하…”

크롬벨이 멋쩍게 웃었다. 잠시 침묵이 찾아왔다. 그가 헛기침을 한 후 말했다.

“아크님, 선친께서도 그렇고 저도 그렇고 아크님처럼 대륙의 정세를 잘 알고 계시는 분은 없으리라 생각합니다. 요즘은 그야말로 개척의 시대죠. 아크님이 설계하신 배가 수백 척이나 바다에 떠다니면서 새로운 땅을 찾고 있습니다. 바르마 제국은 서대륙을 온통 정복하겠다고 난리고요. 그런데 트라움 제국은 어째 좀 이상합니다, 분위기가.”
“분열이라도 일어났습니까?”
“바로 그렇습니다. 트라움 제국은 황금사자기사단을 중심으로 한 아이번 후작, 귀족들의 지지를 얻고 있는 엠브텔로 백작…이 두 세력이 양분하고 있습니다. 얼마 전에는 군사적 충돌까지 일어나는 바람에 감정의 대립이 극한까지 치솟은 상태입니다. 좋게 끝나지는 않을 것 같습니다.”

아크는 트라움 제국에서 완전히 손을 뗐다. 20년 전 그 사건 이후 트라움에는 가본 적도 없고 별로 신경 쓰지도 않고 있었다. 하지만 트라움이 이렇게 분리되면 약간의 문제가 생긴다. 대륙의 저울추가 바르마 쪽으로 기운다.

“만약 트라움이 분열되면 혼란이 일어나겠죠…이건 그냥 정보로서 아크님께 알려드리는 겁니다. 한때 트라움 제국의 재상이셨으니까요.”
“…”

아크가 말없이 차를 마시자 크롬벨은 멋쩍게 웃었다. 그가 다시 말했다.

“참 그건 아십니까? 바르마 제국이 섀도우 엘프와 평화조약을 맺었다는 것을요.”
“평화조약? 섀도우 엘프가 말입니까?”

이거야말로 희한한 일이다. 섀도우 엘프가 어떤 종족인지 잘 아는 아크로선 평화조약이 정말 우습게 들렸다. 우드엘프가 갑자기 육식을 한다 해도 이보다 황당하지는 않을 것이다.

“서로의 이익이 맞았던 모양이지요. 요전에는 바르마의 남부지방을 약간 떼어주더니 마르틴 3세와 크로이츠 여왕이 조약을 맺었다고 합니다. 얼마 되지도 않았습니다. 한 3개월?”

소문이 퍼지기에는 너무 짧은 시간이다. 그래서 여기를 방문한 실버드도 거기에 대해 몰랐던 것이리라. 크롬벨은 미간을 좁히며 목소리를 낮추었다.

“바르마 제국은 그렇다 치더라도 섀도우 엘프가 본격적으로 영역을 넓히고 있습니다. 인구도 얼마 안 되던데 땅 욕심은 대단하더군요. 자기들 마음대로 국경선을 설정해 놓고 지나가는 인간들을 공격하고 있습니다. 바르마의 동남부에 붙어 있던 소왕국들 중 하나가 큰 피해를 입고 있다고 하더군요.”

크롬벨은 이런저런 정보를 전해주고 아크를 직접 보기 위해 찾아온 모양이었다. 대륙의 정세에 관한 정보, 돈의 흐름에 대한 이야기 등이 오갔다.

그리고 크롬벨이 돌아간 후 뜻밖의 손님이 찾아왔다. 검은 날개가 아크의 집 전체를 그림자로 물들였다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00114 생명 창조 =========================


생명 창조 - 6

“오랜만이야, 아크.”
“카밀라…여기는 어떻게 찾아왔습니까?”

블랙 드래곤 카밀라. 나이 653세. 드래곤 중에서 가장 거대하고 흉포한 그녀가 아크의 누추한 집을 찾아왔다. 그녀는 상공에 폴리모프했다. 지붕에 살짝 내려앉은 존재는 검은색 피부와 흰색 머리칼을 가진 미녀였다. 그녀는 가죽옷을 입고 있었는데 워낙 노출된 부분이 많아 옷을 입은 건지 벗은 건지 혼란스러울 지경이다.

아크는 그녀와 오랫동안 알고 지냈다. 백 수십 년 전 처음으로 그녀를 알게 되었고 이런저런 사건을 통해 친밀하게 지내왔다. 얼마 전에는 화이트 드래곤의 타락 건으로 꽤 같이 붙어 다닌 적도 있다.

카밀라는 블랙 드래곤 중에서도 가장 성격이 더럽다. 욕을 수시로 내뱉으며 말투 자체가 거칠기 짝이 없다. 그나마 예의를 차리는 것은 자신이 인정한 상대 앞에서인데, 아크가 거기에 해당한다. 카밀라는 리치몬드 상단 얘기를 꺼내며 아크의 엉덩이를 찰싹 때렸다.

“엉덩이는 여전히 빵빵하구만, 이 수컷. 냄새를 맡아보니 벌써 암컷 몇 마리가 다녀간 모양인데?”
“그랜드 투어가 있었습니다.”
“그래? 실버드들의 그랜드 투어라…”

카밀라의 검은 눈동자가 뱀처럼 변했다. 그녀는 혼자 낄낄거리더니 마음대로 집에 들어가 의자에 앉아 테이블 위에 다리를 올렸다.

“부탁하나 하러 왔어.”
“부탁하러 온 사람이 아주 건방지군요.”
“너나 나 사이에 무슨 얼어 죽을…술이나 좀 내와.”

드래곤 하트 사건 이후, 아크와 카밀라는 급속도로 친해졌다. 원래도 도망가고 쫓고 하는 사이였지만 잠시 잊고 지내서 약간 서먹서먹했는데 역시 섹스란 남녀의 관계를 치료해주는 특효약임에 틀림없었다.

타락한 드래곤 하트를 얻은 그 날 밤, 카밀라는 아크를 덮쳤다. 둘은 제법 오래 붙어 다니고 미궁을 탐험하고 해서 상당히 친해진 상태였다. 열정적으로 들러붙어 정을 통하고 카밀라는 아크를 막 대하기 시작했다. 물론 아크도 그렇다.

아크는 술과 안주를 내왔다. 딩고는 카밀라의 날개가 보인 순간 바로 도망쳐 어딘가에 숨은 상태였다. 두더지가 그녀의 눈에 발각되면 먹힐지도 모르니 조심해야 한다. 카밀라는 아크가 담근 술을 벌컥벌컥 마셨다.

“크아! 좋구만. 목구멍이 확확 찢어질 것 같은데.”
“그런데 무슨 일입니까?”
“아크 너, 전에 지도 보여줬었지? 대륙 전체 지도 말이야.”
“여기 있습니다.”

말이 끝나기가 무섭게 차원을 열어 지도책을 꺼낸다. 카미라는 그것을 받아들고 페이지를 넘겼다.

“이거 말고. 그거 있잖아? 구체로 된 거.”
“이거 말입니까?”

다음으로 꺼낸 물건은 갈란테 행성을 본 따서 만든 구체였다. 작은 행성 위에는 발리노어 대륙과 수백 개의 섬, 그리고 서대륙과 여러 땅이 드러나 있었다. 땅의 규모가 작은 만큼 바다가 넓은 것이 특징이다. 카밀라의 눈이 커진다.

“흐음, 그래. 이거였어. 발리노어 대륙이 이렇게 생겼단 말이지?”

그녀가 구체를 빙그르르 돌린다. 이 대륙에 존재하는 지성을 가진 생명체들은 대륙을 포함한 세계가 대체로 둥글다는 것 자체는 알고 있다. 하지만 정확히 어떻게 생겼는지는 몰랐는데, 바다로 나갈 일이 없어서 그렇다.

지금은 적극적으로 몬스터를 토벌하고 바다를 개척하는 시대다. 아크가 퍼트린 정보를 통해 경도와 위도를 측정하고 행성 자체에 대한 지식이 쌓이고 있었다.

“아주 정확하진 않지만 비슷할 겁니다. 그런데 이건 왜?”
“하아…아크 너, 요즘 바르마 제국이 무슨 짓을 벌이고 있는 줄 알아?”
“개척을 한다던가요? 그들의 입장에서는.”
“개처억? 그걸 개척이라고 부를 수 있어? 희한한 마나석을 서대륙에서 가지고 와서 펑펑 터트리며 도로를 깐다고 난리를 치고 있다고. 난 바르마에서 그렇게 많은 마나석을 갖고 있는 줄 처음 알았다니까.”
“마나석을 폭탄으로 이용한다는 말입니까?”

아크의 미간이 좁아졌다. 마력탄은 아들인 루아크에게밖에 말해주지 않았다. 녀석이 그걸 다른 사람에게 유출할 리 없다.

“그래. 폭탄. 말 그대로 폭탄이야. 어째 마나석 품질이 좋은 것 같지는 않던데 그걸 수백 개 가지고 와서 숲을 망가뜨린다니까. 지금 바르마 동쪽의 숲은 그야말로 초토화가 되고 있어. 힘없는 소왕국들을 합병시키고 말이야. 서쪽 대륙에서 이걸 가져왔다고 그러던데.”

카밀라가 허리춤의 주머니에서 작은 파편을 꺼냈다. 아크는 그게 무엇인지 바로 알 수 있었다.

“품질이 낮군요.”
“너한테도 그렇게 보이는 모양이지? 빛깔이 좀 희미하니까?”
“예. 보통 마나석을 쪼개도 이렇게 희미해지진 않습니다. 게다가 표면이 상당히 거친데…전 이런 마나석은 한 번도 못 봤습니다.”
“네 녀석이 못 봤다면 이 대륙 전체에 없는 거겠지. 그럼 역시 서대륙에서 가지고 온 마나석이겠지?”
“그럴 확률이 높습니다. 이걸 엄청나게 써서 숲을 밀어버리고 있다고요?”
“그렇다니깐. 트라움 제국도 똑같이 했다나 뭐라나?”

20년 전 아크는 트라움 제국의 전역에 도로망을 깐 적이 있었다. 바르마 제국은 그걸 알아차렸지만 미니언이 없기에 엄두를 내지 못하고 있다가 지금에 와서 비로소 시행하는 모양이다. 서대륙에서 저품질 마나석을 얻었다고 쳐도 의문점은 남는다. 마나석을 폭탄으로 이용하는 방법을 어디에서 얻었을까?

“마력탄 제조법을 어디에서 얻었는지 모르겠군요.”

카밀라가 눈을 빛냈다. 그녀는 아크의 허벅지 위에 다리를 턱 올리고 도발적으로 턱을 들어올렸다.

“네가 퍼트린 거지? 그 마력탄인가 뭔가 하는 거.”
“딱 한 명에게만 알려줬습니다.”
“뻔하네. 그 한 명이 밖으로 유출시킨 거지.”

아크는 고개를 저었다. 그는 아들을 믿는다.

“그럴 확률은 없습니다. 제 아들이니까요.”
“뭐? 아크 네 아들이라고?”

카밀라는 진심으로 충격을 먹은 얼굴이었다. 눈과 입이 크게 벌어지고 다물어질 줄 몰랐다. 그녀는 불량하게 올린 다리를 슬쩍 내리더니 조신하게 모았다.

“난 몰랐는데, 너한테 아들이 있는 줄.”

딸도 있다. 그녀는 아크를 아버지로 기억하지 못하겠지만.

“이제는 독립했습니다. 만난 지도 오래됐고요. 아무튼 녀석이 퍼트릴 일은 없으니 삭사스 공국에서 개발했다고 봐야겠군요.”
“그 마력탄…위험한 거지? 밖에서 터트리는 거 보니까 살벌하던데.”
“카테고리 5까지의 몬스터는 문제없습니다. 한데 묶어서 터트리면…드래곤이라 할지라도 무사하지는 못할 겁니다.”
“인간은…무서운 걸 만들어냈구나.”
“딱히 인간으로 한정지을 순 없습니다. 마기 로직 자체는 간단하기 때문에 골드 드래곤들도 조만간 만들 수 있을 겁니다. 문제는…바르마 제국의 확장이겠죠?”

카밀라가 조용히 고개를 끄덕이며 수긍했다.

“맞아. 놈들이 하도 들쑤시고 돌아다니는 통에 D링크에 매일 하소연이 올라와. 미칠 지경이라고.”
“이사 가면 되지 않습니까? 에트라곤을 본받아서.”

에트라곤의 이름이 언급되자 카밀라가 이를 부득부득 갈았다.

“그 멍청이 얘기는 꺼내지도 마. 같은 드래곤이라고 취급해주기도 싫을 정도니까.”

아크는 카밀라의 고심을 이해했다. 발리노어 대륙에는 수많은 생명체가 부대끼며 살아간다. 그 중 가장 강력한 존재는 드래곤이지만 수는 그다지 많지 않다. 가장 많은 인구수를 자랑하는 존재는 인간이며 지금도 엄청난 출산율을 무기로 땅을 개척하고 있었다.

문제는 여기에서 시작된다. 인간이 가장 많기는 하지만 다른 사람들도 나름의 영역을 구축하고 있는데 규모에 비해 영토가 넓다 보니 인간측에서 그걸 아니꼽게 생각하는 것이다. 아크는 바르마 제국에서 어떤 얘기가 나오고 있는지 알고 있다.

―이건 너무하지 않은가? 3천 명도 안 되는 섀도우 엘프에게 너무 많은 땅을 주었다. 설사 그 땅이 황무지라 해도 앞으로 어떻게 될지는 모른다. 우리는 너무 많은 손해를 입었다.

바르마 제국만 이렇게 생각하는 것은 아니다. 대륙 서부에 위치한 수십 개의 나라가 비슷한 생각을 갖고 있다. 대륙은 인간의 땅이며, 다른 종족은 자그마한 땅을 차지하는 걸로 만족해야 한다는 사상이다.

아크는 이 생각에 완전히 동의하지는 않았지만 인구수가 가장 많은 인간이 큰 땅을 차지해야 한다는 게 틀린 주장은 아니라고 여겼다. 다만 다른 아인종들이 그걸 두고 볼지는 의문이다.

“조만간 사건이 터질지도 모르겠군요. 전쟁 같은.”

카밀라는 고개를 설레설레 저었다.

“요즘은 우리 쪽에서도 과격한 주장이 나오고 있어. 매일 둥지 주변을 시끄럽게 하고 뭘 터트리니까, 밀어버리고 모른 체 하자는 거지. 사실 우리가 브레스 뿜고 마법 떨어트리면 별 수 있어? 바르마 제국에서 어떻게 찾을 거야?”
“인간의 마법사들도 결코 바보는 아닙니다. 그 다음은 인간과 드래곤의 전쟁입니다, 카밀라.”

아크가 목소리를 낮추자 카밀라는 약간 겁을 먹었는지 어깨를 움츠렸다. 두려울 것 없는 이 블랙 드래곤도 인간과의 전면전은 피하고 싶은 것이다.

“말이 그렇다는 거지…일부 레드 드래곤들의 주장일 뿐이니까.”

역시 과격하기로는 블랙 드래곤 못지않은 레드 드래곤답다. 아크는 그들을 비웃은 다음 카밀라의 뒤로 가서 어깨를 주물렀다.

“아음, 아…좋네. 더, 더 힘줘서.”
“땅이라면 다른 곳도 많이 있지 않습니까? 서대륙도 꽤 크고요.”
“아무것도 없는데 가서 뭘 할 거야. 거긴 진짜 몬스터 뿐이라고.”

서대륙에 대한 정보는 지난 20년간 꽤 많이 알려졌다. 바르마 제국이 그토록 숨겼지만 땅덩이 자체가 너무 커서 숨길 수가 없었다. 게다가 리치몬드 상단까지 선단을 동원해 나가는 바람에 정보가 까발려졌다. 서대륙은 발리노어 대륙의 1/3쯤 되는 제법 큰 땅이었다.

지금까지 본 적 없는 온갖 몬스터가 즐비한 땅이다. 수많은 자원과 희귀 동식물이 가득했다. 아크는 조만간 인연이 끊어지고 나면 서대륙에 가서 정보를 수집할 계획이었다.

‘차원 게이트를 만들어야 하나.’

마법공학 25lv에 만들 수 있는 차원 게이트는 특정한 두 공간을 잇는다. 예를 들면 바르마 제국에서 곧장 트라움 제국으로 이동할 수 있는 것이다.

몇 달의 거리를 순간적으로 좁힐 수 있는 엄청난 아이템이라고 할 수 있지만 안타깝게도 아크가 그걸 개발하려면 적어도 10년 이상은 걸릴 것으로 생각되었다. 마법공학 스킬 레벨을 23에서 25로 올리는 것은 엄청난 시간과 노력을 필요로 한다.

그리고 완성한다 하더라도 비용은 대단히 비쌀 것이다. 거리에 따라 마나가 소모되는데 마나석 하나를 통째로 쓰더라도 차원 게이트를 얼마 유지하지 못한다. 대규모 인원의 이동은 꿈도 꿀 수 없고 아주 급한 일에나 쓰이게 될 것이다.

“아후…됐어. 그만 주물러. 어쨌든 너한테도 방법은 없다 이거지? 바르마를 닥치게 할 방법 말이야.”

아크는 어깨를 으쓱했다. 그가 마르틴 3세가 아닌데 어찌 개척을 중지하라고 지시할 수 있겠는가. 카밀라는 그럼 그렇지, 하면서 아크에게 말했다.

“요즘은 트라움 제국 쪽도 조금 난리인 것 같던데? 거기 산맥 하나 있잖아. 그 북쪽에 사는 족속들.”
“바바리안입니다.”
“아, 그래…바바리안인가 뭔가. 개네들이 피레네 산맥을 넘어서서 영역을 확장한다고 하던데. 하여튼 대륙이 몸살을 앓고 있어. 아크 네가 인간을 대표해서 좀 명령하면 안 되나?”
“인간을 대표해서 말입니까?”

아크가 말하자 카밀라는 갑자기 헛웃음을 터트렸다. 우스운 일이지 않은가? 그와 만난 것도 벌써 100년을 훌쩍 넘었다. 도저히 인간이라고 생각할 순 없다. 어쩌면 일부 드래곤의 추측대로 아크는 신격을 가졌는지도 모른다.

그가 주장하는 대로라면 챔피언이지만 카밀라는 과거 몇 명의 챔피언을 만난 적이 있다. 그들의 수명은 절대 아크처럼 길지 않다.

“하긴, 드래곤을 쥐어 패는 괴물딱지가 인간일리 없지. 내가 말을 잘못했네.”

카밀라는 그 후로도 이것저것 정보를 얘기하다가 위층으로 올라갔다. 아예 며칠 눌러앉을 생각으로 온 모양이다. 밤에 덮칠 테니 어디 도망가지 말라고 단단히 엄포를 놓고는 잠이 들었다.

아크는 카밀라가 얼핏 들었다는 정보를 찾으러 무한의 서고에 들어갔다.

‘땅 속의 붉은 보석…그걸 드워프들이 찾아냈다고.’

드워프는 대륙의 북쪽 고원지대에 사는 땅딸막한 땅의 종족이다. 지하에 자신들만의 도시를 건설해 살아가며, 자원이 많은 곳을 선호한다. 여러 종족이 그렇듯 그들은 좀처럼 밖으로 나오려 하지 않는다. 또한 워낙 추운 곳에서 살아가기에 인간이 접근조차 쉽지 않다.

그런 드워프들이 뭔가를 발견했다. 지하 깊숙이 파내려가다가 붉은 보석을 발견했다고 하는데 그 크기가 어마어마하다고 한다. 거의 산처럼 크다고 하는데 분명 범상치 않은 것이라는 걸 깨닫고 공사를 중지했다.

‘흠…없는데.’

한참동안 미르위키를 뒤적거리던 아크는 마법책을 덮었다. 아무런 정보도 없으니 직접 찾을 수밖에 없다. 지도책을 꺼내 길을 그린다. 글라칸 사막에 가서 10클래스 마법의 흔적을 찾고 드워프의 지하도시 라비리스에 가서 붉은 보석이 무엇인지 확인한다.

‘좋아.’

앞으로의 여정이 정해지자 마음이 편했다. 카밀라에게 드래곤 하트를 타락시킨 게 무엇이고 해독제가 뭔지 알려주고 곧장 떠날 생각이었다. 아크는 무한의 서고에서 나왔다.



============================ 작품 후기 ============================
실버드들이 즐기는 게임은 뭐 제 마음대로 만든 겁니다.
문명과 워크, 세틀러 등을 적당히 섞은...별 의미는 없습니다

뿔새는 이제부터 용사들이 신나게 타고다니게 되겠죠. 사실
초코보라고 이름지을까 했는데 너무 찔려서...

한조 얘기 하신분은 언젠가 엉덩이에 용검을 맞을 겁니다!

텔루리안과 하지 않은 이유는 너무 난잡해질 것 같아서입니다.
뭐, 주인공은 지금도 충분히 난잡하지만요

카밀라는 흑인은 아니고 그냥 피부만 아주 검습니다. 디아블로 엘프라고
구글에 검색하시면 외형이 보일 겁니다.


00115 10클래스 마법 =========================


10클래스 마법 - 1

딩고가 말을 하는 모습을 카밀라에게 들키고 말았다. 그녀는 말을 하는 두더지에 대해 대단히 관심을 보였다. 그리고 얼마간 빌려달라고 말했다.

“절대 안 죽일게. 당연히 실험이나 그런 것도 안 해. 그냥 재밌어서 그러는 거야. 난 두더지가 말을 하는 걸 처음 보거든?”
“저도 그렇습니다.”
“말랑말랑한 게 되게 귀엽네. 좀 빌려줘. 다음에 돌려줄 테니까.”

오랜 삶을 살아가는 드래곤 특성상 다음이 언제가 될지는 아무도 모른다. 몇 개월 후가 될 수도 있고, 몇 십 년 후가 될 수도 있다. 그나마 다행인 것은 딩고가 별 거부반응을 보이지 않는다는 것이다. 녀석은 무성이지만 기본적으로 아크와 닮아 있어서 예쁜 여자가 자기를 주물럭거린다는 게 기분이 좋았던 모양.

“너 가고 싶냐?”
“가고 싶냐고 묻는다면 그렇기도 하지만 또 한편으로는 여기에 있고 싶기도 하고.”
“한동안 여행할 생각이라서 편하지는 않을 거야.”
“그럼 카밀라를 따라가는 것도 나쁘지 않을 것 같기도 하고.”
“에라이, 망할 놈. 나를 배신하다니.”
“쭈쭈쭈, 두더지야, 이리 온.”

딩고는 잽싸게 카밀라의 손에 올라탔다. 그렇게 호문쿨루스 1호 말하는 두더지는 카밀라와 함께 하늘을 날았다. 아크는 다시 혼자가 되었다.

“…그럼, 정리해볼까.”

아크가 말하고 미니언들이 움직인다. 모든 물품을 차곡차곡 차원주머니에 집어넣고 집을 해제했다. 아크는 바위 위에 아무렇게나 앉아서 음료를 마시며 스탯창을 보았다.

「초월 시스템 작동 : ??? ??」
「초월 3단계 달성까지 35%(100만 명의 추종자와 영향력 포인트 300만이 필요합니다)」

반신에서 신으로 승격하는 조건인 초월 3단계 시스템. 100만 명의 추종자와 영향력 포인트 300만은 순조롭게 모이고 있었다. 지난 20년 동안 꾸준히 모아온 결과가 35%다. 별다른 일이 없다면 앞으로 20-30년 후에는 충분히 100%로 만들 수 있을 것이다.

‘하지만 이게 문제란 말이지.’

??? ?? 이라는 부분. 전에 아크의 종족이 ???로 나타났다가 초월자로 변경된 것과 같은 종류지 싶다. 그렇다면 아크가 직접 그것을 발견해야 비로소 문구가 드러난다는 얘기다.

‘마나석 발견…은 아니고. 개척지 건설? 흠, 이것도 아니야. 세계일주? 문구가 안 맞잖아.’

생각하며 길을 걷는다. 시간이 지나가고 계절이 바뀐다. 아크는 걸으면서 여행하는 것을 좋아한다. 급한 일이 아니라면, 다음 지역으로 이동할 때는 자신의 발로 직접 걷는 것을 택한다. 하지만 브레톤 왕국 북부처럼 산이 가득한 지형을 이동할 때에는 달리는 편을 택한다. 아니면 다른 방법을 찾던가.

“너네 여기에서 놀고 있었구나.”

얼마 전 아크가 풀어준 뿔새 중 몇 마리가 무리를 지어 산기슭에서 거닐고 있었다. 그를 기억하지는 못하겠지만 인간친화 속성을 넣어준 터라 도망가거나 하지는 않았다. 아크는 녀석 중 하나를 꼬드겨 위에 올라탔다.

“가자, 글라칸 사막으로.”

뿔새가 한 명의 남자를 태우고 신나게 달린다. 이런 험한 지역에서 달릴 수 있도록 특별히 창조된 녀석이라 그런지 질주에는 거침이 없다. 장애물이 나타나는가 싶으면 휙 도약해서 뛰어넘고 어지간한 풀무더기는 몸으로 밀어붙여 돌파한다.

“이야아아!”

뜬금없이 소리를 질러본다. 아크와 뿔새는 무려 3주일이나 함께 달려서 마침내 글라칸 사막의 초입에 도착했다. 뿔새는 달리기 위해 태어난 생명체답게 규칙적으로 휴식을 취하긴 했지만 3주 동안의 질주도 너끈히 버텨내었다. 말을 이렇게 혹사했으면 피로를 이기지 못하고 급사했을 것이다.

“확실히 공기부터가 확 다르네.”

거세게 불어 닥치는 모래바람에 피부가 따가울 지경이다. 아크는 뿔새의 눈을 헝겊으로 덮어주었다. 글라칸 사막은 전형적인 자갈사막이라고 할 수 있다. 사막의 규모는 그렇게 크지 않지만 역시 보통의 생명체가 살기에는 너무 혹독한 곳이라 몬스터도 쉽게 볼 수 없다.

이 사막은 사방이 고원 등으로 막혀 있는 것이 특징이다. 근처에는 녹지라고는 찾아볼 수 없으며 한참 더 위로 올라가야 겨우 자이언트가 거주하는 중앙호수가 나온다. 아크는 자이언트 거주지에도 살짝 들러볼 생각이었다. 루시아는 이미 죽고 없겠지만.

“여기는 낙타 같은 건 없나.”

지구에 비해 비교적 작은 행성이고 대륙 자체도 작다. 반드시 그 탓은 아니겠지만 생물종의 다양성도 지구에 비해 떨어진다. 아크는 갑자기 튀어나오는 황소 크기의 데스 웜 한 마리를 전기로 구워버린 다음 뿔새를 타고 사막에 발을 디뎠다.

2주일간의 여정 끝에 아크는 비로소 사막의 중앙부분에 위치한 폐허에 다다를 수 있었다. 그런데 전혀 생각지도 못한 사람들을 만났다. 폐허 근처에 사람들이 살고 있었던 것이다.

“물을 어디서 구했지? 아, 지하수구나…그게 호수가 됐군.”

자연적으로 오아시스가 형성되어 사막 근처에 살던 사람들을 모이게 한 것이다. 아크는 매의 눈 스킬을 이용해 옹기종기 모여 있는 천막을 훑었다. 숫자는 약 500명 정도. 기르고 있는 가축은 거의 없다.

‘아직까지도 사람이 사는구만.’

사막에 살고 있는 사람들이라 해봐야 대륙의 인간과 별 다르지 않다. 같은 인종이란 말인데, 그래도 얼굴에서 지금까지 겪은 고생이 드러나기는 한다.
아무것도 없는 이런 사막에서는 생존 자체가 위협받기 쉽고, 때로는 극단적인 풍습이 나타나기도 한다. 다행스럽게도 이 부족에게는 그렇게 위험한 풍습은 없는 것 같았다.

‘그럼, 내 할 일을 해야지.’

딩고라고 이름붙인 뿔새를 데리고 폐허로 향한다. 700년 전의 대전쟁에서 마법과 변화의 여신 일렉트라가 혼돈의 마왕 에피칼로스에게 10클래스의 마법을 썼다고 전해지는 곳이다.
당시에는 사막왕국의 도시였다고 하는데, 그 한 방에 이렇듯 폐허가 되었다. 폐허라고는 하지만 기둥 몇 개와 벽이 조금 남아 있는 수준이다. 허리까지도 오지 못하는 건물의 흔적이 아크를 씁쓸하게 했다.

‘마나의 흐름은 거의 느껴지지 않는군.’

당연한 일이다. 아무리 10클래스의 마법이라 해도 700년이나 지난 지금 흔적이 남아 있다면 이상하다. 아크는 기둥 몇 개에 쓰여 있는 정체불명의 글자를 발견했다. 그리고 뒤를 돌아보았다.

“…”

노인과 남자, 그리고 여자가 있었다. 남자의 경우는 아크가 무슨 짓을 하지 않는지 감시하는 눈치가 역력했다. 여자 역시 허리춤에 매단 화살통에 손을 가져다대고 있었다. 등에는 작은 활을 메고 있을 것이다. 그리고 노인은…

“반갑습니다, 노인장.”
“먼저 인사하는 것을 보니, 공격의사는 없다고 여겨지는구료.”

아크는 두 손을 들고 공격의사가 없다는 것을 명확히 했다. 사실, 제 3자가 그를 본다면 무기도 없이 돌아다니는 바보처럼 느낄 것이다.

“제가 이런 사막까지 와서 왜 사람들을 공격하겠습니까? 저는 어디까지나 700년 전의 기록을 살펴보러 왔을 뿐입니다.”
“기록? 학자이신가?”
“학자이자 마법사라고 할 수 있지요. 실례지만 노인장께선?”
“파티야 부족의 잠브로라고 하오. 부끄럽지만 부족장을 맡고 있지요. 옆의 둘은 내 아들과 딸이오. 쿤웨이, 탈리아라고 하지.”
“반갑습니다. 저는 아크라고 합니다.”

아크가 고개로 인사를 하자 쿤웨이라는 청년이 마주 고개를 끄덕였다. 그러나 엉덩이로 가져간 손은 빼지 않았다. 아크는 뒤의 기둥을 툭툭 두들겼다.

“과거 신화시대에 있었던 대전쟁…마법과 변화의 여신 일렉트라의 흔적을 찾기 위해서 왔습니다. 그분께서 10클래스 마법을 쓰셨다지요.”

아크가 그걸 언급하자마자 노인의 안색이 안 좋아졌다. 쿤웨이라는 청년이 대신 말했다.

“그 전쟁 때문에 우리 왕국이 몰락했습니다.”
“아, 이런…제가 괜한 이야기를 꺼냈군요. 미안합니다.”
“…아니오. 그저 늙은이의 오래된 기억을 잠시 꺼냈을 뿐이오. 젊은 친구가 미안할 일은 아니오.”

아크는 조용히 입을 다물고 있는 탈리아라는 여인을 주목했다. 모래바람을 막는 단단한 옷차림에 두건으로 얼굴을 가리고 있어 눈과 코밖에 보이지 않는다. 그래도 날렵하게 빠진 콧선이 미인임을 짐작케 한다. 그는 탈리아에게서 시선을 돌려 잠브로에게 향했다.

“혹시 이 글자가 어떤 것인지 알 수 있겠습니까?”
“그건 파티아 왕국의 왕족이 쓰던 글자지. 소문에는 어떤 마왕이 왕족을 자칭해 사람들을 현혹했다는 말도 있었소. 옛 이야기들이 늘 그렇듯이 증거는 없지만 우리 부족원들은 다들 그렇게 생각하고 있소이다.”
“마왕이 왕족을 자칭했다고요?”
“오래된 얘기요. 시간이 길어지겠군. 청년이 괜찮다면 우리 천막에 오지 않겠소이까? 대접할 것은 별로 없소만은.”
“감사합니다.”

이런 폐쇄된 환경에서 살다 보면 외부의 접근에 두 가지 반응을 보이게 된다. 두려워하거나, 환영하거나. 파티야 부족은 후자인 것 같았다. 아크가 이렇게 확신할 수 있는 까닭은 이들의 눈에서 적의가 전혀 보이지 않기 때문이다. 사람들은 대개 생각한다. 무는 개는 짖지 않는다고. 아크도 오래 살아오면서 누가 공격해 올 것인지 그 분위기를 읽을 수 있는 능력을 가지게 되었다. 그리고 만약 흉심을 숨겼다 해도 별 상관은 없다.

휘이익!

아크가 입에 손가락을 넣고 신호를 보냈다. 폐허 뒤의 언덕에 숨어 있던 뿔새 딩고가 후다닥 달려왔다. 부족장 잠브로는 물론이고 청년과 여인이 크게 놀랐다.

“…그건 대체 뭐하는 생물이오? 내 평생 처음 보는 녀석인데?”
“뿔새라고 합니다. 그…혹시 미궁이라고 아십니까?”
“알다마다. 이 근처에도 미궁이 하나 있다오. 진짜인지는 모르겠지만 여러 용사들이 다녀갔지.”
‘아하, 여기에도 미궁이 있었군.’

미왕들이 아크의 공격을 지연시키기 위해 만든 미궁. 하지만 이런 사막에 있는 미궁은 가짜일 확률이 높았다. 무슨 음모를 꾸미더라도 지켜봐줄 존재가 있어야 할 것 아닌가. 수방 수백 km가 온통 모래와 자갈로 덮여 있는데 여기에 미궁을 차려봐야 쓸모는 없다. 아크는 딩고를 세 사람에게 인사시켰다.

“미궁에서 튀어나온 녀석입니다. 미궁은 워낙 특이한 공간이라서 이런 몬스터 아닌 몬스터들이 종종 튀어나오곤 한다더군요.”

켄웨이가 열심히 고개를 끄덕끄덕했다.

“저도 그 말은 들었습니다. 도저히 알 수 없는 곳이 미궁이라더군요.”
“우연히 마주쳤는데 의외로 사람 말을 잘 따르더군요. 뿔이 나 있는 새라고 해서 뿔새라고 부르게 되었습니다.”
“놀랍군요. 몬스터에 가까운데 인간을 따르다니.”
“운이 좋았죠. 먹이도 주고 물도 주니까 그럭저럭 따르더군요.”

잠브로나 켄웨이도 그렇지만 특히 탈리아는 뿔새라는 생명체에 대해 지극히 관심을 가졌다. 만져봐도 되냐고 아크에게 묻기도 했고 타 봐도 된다고 하자 감격에 찬 표정까지 지었다.

두건 아래의 얼굴을 확인할 수는 없지만 몸짓이 그랬다. 그리하여 탈리아는 뿔새에 올라타다가 떨어졌다. 깃털이 워낙 미끄러워서 그런 것이리라.

“하하, 우리 딸이 천방지축이라 그러오. 청년이 용서해 주시오.”

탈리아는 외간남자 앞에서 웃기는 모습을 보인 것이 부끄러웠는지 천막으로 달려가 버렸다. 아크는 잠브로와 켄웨이의 뒤를 따랐다.

.
.
.

아크는 융숭한 대접을 받았다. 물론 아크 기준에서 융숭한 것은 아니지만 사막 한 가운데에서 사는 사람들이 넉넉할 리 있겠는가. 핏물이 떨어지는 정체모를 고깃덩어리와 묽은 죽이 내어졌다. 아크는 자신의 몫으로 나온 것을 깔끔하게 비웠다. 소싯적 전쟁터에서 구를 때에는 썩은 동물의 시체를 먹고 생존한 적이 있다. 이쯤이야 아무것도 아니다.

‘역시 채소가 없군.’

사막에서 무엇이든 안 부족하겠느냐만 특히 채소가 부족하다. 그로 인해 영양분이 부족해지기 십상이라 파티야 부족은 동물의 내장까지 버리는 것 없이 섭취하고 있었다.

물론 소금도 부족하고 불을 때울 연료도 부족한 곳이라 최대한의 효율을 내기 위해서 고기는 전부 삶는다. 덕분에 아크는 아주 비릿한 고기를 먹어야 했다. 소스라고 내어준 것이 있긴 한데 쓴맛만 났다.

‘낙원을 찾아 떠나지 않는 이유는 뭘까.’

아크는 과거 한 부족에게 물어본 적이 있었다. 그렇게 삶이 힘겹고 고달프면 왜 좋은 땅을 찾아가지 않느냐고 말이다. 터전을 버리고 가는 길이 고행길인 것은 분명하지만 희망을 가질 수 있지 않냐고 물었다. 그들은 이렇게 답했다.

―우리는 배우지 못했소. 우리에겐 지킬 것이 있소. 우리는 이 땅을 지켜야 하오.

짧은 말이었지만 아크에겐 큰 감명을 주었다. 그들은 다른 땅에서 살아가는 법을 배우지 못했다. 태어나서부터 살아온 것이 지금의 땅이고, 환경이 바뀌지 않는 한 벗어날 일은 없을 것이다.

그리고 적게는 3-4명, 많게는 10명의 가족들을 지켜야 하는 가장의 입장에서 다른 땅으로 이주하는 위험을 감수할 순 없다는 것이 그들의 입장이었다.

마지막으로 조상 대대로 살아온 땅을 버린다는 생각 자체를 품고 있지 않았다. 하지만 그들은 결국 트라움 제국에 병합되었다.

식사가 끝나고, 아크는 부족장의 천막에 초대되어 이런저런 이야기를 나누었다. 별 거 아닌 아크의 얘기에도 사람들은 즐거워했다. 아마도 외부인을 보기가 힘든 곳이라 그런지 그들이 가져오는 이야깃거리를 중요하게 생각하는 것 같았다.

아크의 얘기를 모두 들은 사람들이 나가고 잠브로 부족장이 조심스럽게 한 물건을 건네주었다. 거기에 대륙의 비밀이 숨겨져 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다! 2편은 잠시 후에...


00116 10클래스 마법 =========================


10클래스 마법 - 2

대륙의 잊혀진 역사.
그것은 700년 전의 신화시대를 이야기한다.

신과 마왕의 전쟁, 대전쟁이 어떤 이유로 일어났는지는 명확하지 않다. 다만 잠브로의 선조는 파티야 왕국의 서기관 비슷한 직책을 맡고 있었고, 따라서 대전쟁에 대해 기록한 문자를 알고 있었다.

아크가 기둥에서 발견한 그 문자는 파티야의 왕족이자 마왕들이 쓰던 잊혀진 룬어라는 것이다. 아크는 밤새 잠브로의 이야기를 들어준 대가로 룬어의 해석본과 파티야 왕국의 유물을 받을 수 있었다. 다만 그는 유물을 믿지 말라고 했다.

―룬어로 써진 것은 어디까지나 신화요. 그것도 마왕들에 의해 써진 신화지…믿지 않는 게 좋을 거외다.

‘마왕들의 입장에서 써진 일대기라.’

제법 흥미가 동하는 구석이 아닐 수 없다. 아크는 낡은 양피지에 빼곡히 적힌 글자를 해석했다.

‘흐음…’

뭔가 분위기가 심상찮다. 누가 썼는지조차 짐작되지 않는다. 이 신화의 화자는 지상의 생명체들에게 대단한 억하심정을 갖고 있는 모양이었다. 반드시 탈취해야 한다. 절멸해야 한다. 그리고 반역을 일으켜야 한다고 주장하고 있었다.

‘누구에게 반역을?’

그 대상이 곧바로 드러났다. 7대신. 주신을 제외한 7대신을 화자는 반역의 대상으로 삼고 있었다. 하지만 설명이 이상하다. 애초에 서로 적일진대 어떻게 반역이라는 말이 성립할 수 있겠는가.

‘대전쟁의 단초를 7대신이 제공했다라.’

대전쟁 이전의 대륙은 케테르와 아인종이 공존하던 곳이었다. 그것도 꽤나 긴 시간동안 공존이 지속된 모양이었다. 그러나 신들은 마왕들을 증오했다. 증오하다 못해 영원히 격리시킬 방안을 꾸몄다.

대전쟁을 일으켜 마왕을 어비스에 격리하고 신의 육체로 하여금 지상과 어비스를 영원히 분리하게끔 하는 것이다. 아크는 여기에서 뭔가 이상한 점을 느꼈다.

‘신들이 꿍꿍이속을 갖고 있는 건 일단 그렇다 치고…라만툴은 이걸 몰랐나? 왜 내게 말해주지 않았지?’

전대 주신이었던 라만툴은 아크에게 많은 것을 얘기하지 않았다. 그저 마왕들이 마신을 부활시킨다는 것만 말해주었다. 이 유물의 해석본을 믿는다면 모순이 생긴다. 라만툴은 아무것도 모르고 주신의 자리에 오르려 했던 멍청이었단 말인가?

‘흠, 믿기 힘든 얘긴데. 그래서 노인장이 이걸 믿지 말라고 한 건가.’

아크는 계속 유물을 해석해 나갔다. 이제 그는 화자가 누구인지 알게 되었다. 혼돈의 마왕인 에피칼로스다. 그가 묘사하는 낙원은 아크가 경험한 에피칼로스의 어비스와 지나치게 닮아 있다.

‘하긴 똥개도 자기 집이 최고라고 여기지.’

그리고 아크는 끝자락에서 10클래스 마법의 단서를 찾아냈다. 대전쟁의 시초가 된 일렉트라의 마법 미티어 스웜. 그 절멸마법이 에피칼로스의 왕국에 퍼부어졌다.

에피칼로스는 일렉트라를 저주하며 소멸되었고, 휘하 마족과 마물 또한 증발했다. 일렉트라는 자신의 마법으로 대전쟁의 개전을 알렸다. 신과 마왕이 지상에서 전쟁을 벌였다.

다만 에피칼로스가 소멸되었다고는 해도 그 역시 권능을 가진 마왕이다. 10클래스 마법을 얻어맞은 그는 부활한 다음 마법의 연구에 들어갔다.

혼돈과 변화 중 긍정적인 속성인 변화가 일렉트라의 변화와 잘 맞아 떨어진 덕분일까. 그는 미티어 스웜이라는 마법을 결국 복제해 낼 수 있었다. 여기서 문제라면 마왕이 그걸 못 쓴다는 점이다.

―원통하도다. 미티어 스웜은 10클래스의 마법…신격을 가진 자에게만 허락된 마법이다. 이 세계 자체가 우리를 거부하고 있다. 케테르의 앞날은 어둡다.

‘10클래스 마법을 쓸 수 있다면 내가 죽었을지도 모르지.’

그 후로는 비관에 가득 찬 저주였다. 신들이 왜 갑자기 마왕들을 공격했는지는 나와 있지 않았다. 하여튼 에피칼로스의 기록에 따르자면 신들은 잘 공존하고 있었던 케테르족의 뒤통수를 쳤다는 말이 된다.

‘반역…반역이라.’

어쩌면 마왕과 케테르족 자체가 신의 추종자일 수도 있었다. 감히 반역 운운하는 걸 보면 말이다. 하지만 이것을 판단의 재료로 삼기에는 근거가 너무 부족하다. 혼돈의 마왕 에피칼로스의 유물 아닌가? 읽는 사람을 혼돈에 빠트리기 위해 만들었다고 해도 무리는 없다. 아크는 유물 양피지를 덮었다.

‘중요한 건 10클래스 마법의 마기 로직이 미궁에 숨겨져 있다는 점이지.’

미궁은 새로 만들어진 곳이 많긴 하지만 기존 어비스에 있던 공간을 입구만 바꿔서 재활용한 곳도 적지 않다. 폐허 북쪽에 위치한 미궁도 아마 그런 공간일 것이다.

어쩌면 불쌍한 희생자들을 부르기 위한 함정일지도 모르지만 아크는 함정 자체를 깨부술 힘을 갖고 있다. 그는 무한의 서고에서 나왔다.

“하아암.”

아크가 있는 천막은 파티야 부족원들이 쳐준 것이다. 원래 이런 부족은 공동생활을 하게 되어 있지만 외부인이 눈치를 보는 것이 좀 그랬는지 따로 천막을 쳐주었다. 좁기는 하지만 그럭저럭 눕고 생활할 수 있는 정도는 되었다. 오늘은 푹 자고 내일 이침 일찍 미궁에 나서볼 참이다.

그런데 천막 앞에 그림자가 드리워졌다. 체형으로 봐서 여성이다.

“누구십니까.”
“탈리아에요.”

탈리아. 잠브로 부족장의 딸이다. 22세인 그녀는 부족의 살림과 외부와의 거래도 맡고 있었다. 아크는 리치몬드 상단이 여기에까지 발을 넓힌 줄은 처음 알았다. 하여튼 그들은 사람과 거래가 있는 곳이면 어디든지 달려간다.

“여기 좁은데…들어오십시오.”

좁다 하지만 두 사람이 마주보고 그럭저럭 얘기할 정도의 공간은 된다. 허락을 얻은 탈리아가 가리개를 열고 안으로 들어왔다. 변함없이 얼굴을 두건으로 가리고 있어 외모는 보이지 않는다. 하지만 아크는 그녀가 미녀라고 생각했다. 원래 얼굴을 가린 여자는 미녀라는 말도 있지 않은가?

‘없으면 말고.’

“저녁인데 이렇게 찾아뵈어서 죄송합니다, 아크님.”
“아뇨, 별 말씀을. 그런데 어떤 일로 찾아오셨습니까?”
“그…아까 뿔새에게 먹인 과일 말이에요. 어디서 얻으셨나요?”
“그야 브레톤 왕국에서 수확했지요. 거기에 좋은 과일이 많거든요.”
“브레톤요?”

탈리아가 고개를 갸웃했다. 사막에서 평생을 살아온 그녀는 주변의 지리를 전혀 모르는 모양이다. 아크는 손가락으로 대충 지도를 그렸다.

“여기가 일단 글라칸 사막입니다. 근처는 죄다 고원지대고요…브레톤 왕국은 여기에 있습니다.”

3개의 국가와 쓸모없는 고원지대를 지나서야 비로소 브레톤의 국경선을 넘어설 수 있다. 탈리아는 아크가 그렇게 먼 곳에서 온 것을 납득하지 못하는 듯했다.

“혼자서 이렇게 올 수 있나요? 바깥세상은 정말 위험하다고 들었는데.”
“아뇨. 동행이 있었습니다. 저는 사막에 들를 예정이라 헤어졌지만요.”
“그런가요…역시 이 근처에서 얻은 과일은 아니군요.”
“이런 자갈사막에서 뭘 찾기란 쉽지 않죠. 그런데 과일이 필요하십니까?”

탈리아는 무릎을 꿇고 앉아 있다. 무릎 위에 살짝 얹혀 있는 갈색의 작은 주먹이 꼭 쥐어진다. 그녀는 떨리는 목소리를 간신히 진정시키고 말했다.

“…저희는 가난해요. 아까 드신 고기가 부족원들이 먹을 마지막 고기였어요.”
‘이런.’

부족장의 천막에 들어온 사람들 중 많은 사람이 고기를 먹지 않았다. 부족장과 아크, 몇 명의 사람들만이 먹었다. 처음에는 그게 예의를 차리는 거라 생각했는데 아니었다. 단순히 고기가 부족했던 것이다.

“제가 눈치 없이 찾아오는 바람에 마지막 고기가 사라졌군요. 이런 미안할 데가.”

아크가 뒷머리를 긁었고 탈리아는 말하고도 쑥스러운지 손으로 얼굴을 가렸다.

“그걸 탓하고자 여기를 찾아온 건 아니고…그저 뿔새에게도 과일을 먹였던 것이 기억나서 혹 이 근처에서 과일나무가 자랐나 해서요. 그래서 이렇게 찾아오게 되었어요.”

참으로 딱한 처자다. 그녀의 말에 의하면 가끔 과일나무의 씨앗이 사막 한구석에 싹을 틔우는 경우가 있다고 한다. 사막은 척박한 곳이지만 시기를 잘 맞추면 비가 흠뻑 내릴 수도 있다.

그래서 탈리아는 아크가 그런 과일나무에서 과일을 가져오지 않았나 생각했던 것이다. 싱싱한 과일을 구하려면 그 수밖에 없을 테니까. 아크는 그녀에게 차원주머니를 보여주었다.

“이 주머니 안의 시간은 정지되어 있습니다. 여기에 물건을 넣고, 보관하는 겁니다.”

아크의 손이 들어갔다가 단단한 복숭아를 하나 쥐고 나왔다. 탈리아는 놀라움을 굳이 감추려 하지 않았다. 생전 처음 보는 과일을 붙들고 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

“드셔보세요. 꽤 달 겁니다.”
“그, 그럼…”

탈리아의 이가 복숭아 과육을 깨문다. 그녀는 느꼈다. 세상은 참으로 파티야 부족에게 가혹하다는 것을 말이다. 바깥은 정말로 이런 과일이 도처에 널려 있을까? 끼니 걱정 없이 마음껏 먹을 수 있을까? 이처럼 단 음식을 아이들에게도 먹일 수 있을까?

그녀의 커다란 눈에서 눈물이 한 방울 흘러내렸다. 탈리아는 자신이 울고 있다는 것조차 느끼지 못했다. 복숭아의 달콤함이 그녀의 정신을 빼앗았기 때문이다.

‘많이 고달팠나보군.’

없는 살림에 부족원들을 먹여 살리려면 온갖 스트레스를 떠안아야 함은 자명하다. 아크는 그녀를 동정했다. 그의 첫 여인도 전쟁이 훑고 지나간 참화속에서 갈 곳 없는 아이들을 먹여 살리던 사람이었다.

“과일 맛있지요?”
끄덕끄덕.

탈리아는 눈물을 흘리면서도 복숭아를 아주 맛있게 먹었다. 씨에 붙어 있는 아주 작은 과육조차도 남김없이 발라먹는 모습에 아크는 조금 감탄했다. 그녀에게 다시 묻었다.

“바깥세상…고원지대를 넘어서면 이런 과일을 늘 먹지는 못해도 그럭저럭 풍족하게 지낼 수 있습니다. 이건 감자라고 하는 작물입니다.”

차원주머니에서 감자를 꺼낸다. 그녀의 눈길이 호기심으로 어렸다.

“지금 상태로 먹어도 되지만 주로 삶거나 구워서 먹습니다. 밖에선 아이들이 이 감자를 먹고 토실토실하게 살이 찌지요. 제가 여기에 온지는 얼마 되지도 않았습니다만, 아이들이 기운이 없더군요.”
“먹을 것이 별로 없으니까요. 풀뿌리까지 캐먹어야 하니…”

탈리아는 부족의 치부를 담담히 얘기했다. 남자라면 결코 이런 말을 하지 못했을 것이다. 그들은 아크 앞에서 당당해야 하니까. 약점을 보이지 않아야 하니까.

그러나 여인은 다르다. 특히 탈리아는 부족원의 살림을 맡아보고 있기에 뭐가 부족한지 잘 알고 있으며 리치몬드 상단과 간간히 거래도 하기에 외부의 도움을 요청하는데도 거리낌이 없다. 아크는 그녀의 손에 감자를 쥐어 주었다.

“이런 땅에서도 감자는 잘 자랄 겁니다.”
“설마요…여기에선 식물이 살기 힘들어요. 근처에 아무 식물도 없는 거 보셨잖아요.”
“물이 없어서 그렇죠. 그리고 이 감자는 양분을 그다지 필요로 하지 않습니다.”

탈리아는 아크의 말을 믿지 못했다. 하기야, 처음 보는 남자가 이상한 열매를 쥐어주며 이걸 재배하라고 하는데 곧이곧대로 믿는 사람이 바보다. 하지만 탈리아는 지극히 현실주의자였다. 아크에게 감자를 심는 법을 가르쳐달라고 말했다.

덕분에 아크는 초저녁에 아가씨와 함께 밭을 만들고 고랑을 파는 수고를 하게 되었다. 그의 스킬, 아스텔라의 축복이 활성화되었다.

‘피레네 산맥 북쪽에서도 과일이 자랄 지경인데 이까짓 환경쯤이야.’

신력은 모든 제반사항을 무시한다. 그 원천이 어디에서 나오는지는 알 수 없지만 아무튼 생명을 창조하는 지경에 이르렀으니 황무지에서 감자를 재배하는 것 정도는 손쉽다. 탈리아는 연신 고개를 갸웃했지만 그래도 아크가 열심히 가르쳐 주니 배운다는 얼굴을 하고 있었다.

‘진짜 그의 말대로 얼마 지나지 않아 싹이 올라올까?’

워낙 장담하듯이 말해서 그게 말이 되냐고 따질 생각도 못했다. 그러나 탈리아는 다음날 아침 밭에서 무언가의 싹이 올라오는 걸 보고 반쯤 기절했다.

“세상에, 세상에…”

여인들과 아이들이 나와서 감자의 싹을 구경했다. 아크는 그들에게 옥수수 씨앗도 건네주고 재배법도 가르쳐주었다. 다들 감자의 싹을 보고 옥수수도 그렇게 먹을 수 있다는 것에 희망을 가졌지만 일부는 아니었다. 남자들 몇몇이 천막 뒤로 아크를 불러냈다.

“외부인이 너무 우리 생활에 간여하는 것은 좋지 않소.”
“무슨 말입니까? 간여라뇨. 먹을 것이 없다기에 척박한 곳에서 잘 자라는 작물을 권유했을 뿐입니다.”

34세. 그렇게 많지는 않은 나이지만 뜨거운 태양빛과 척박한 환경에서 버텨온 남자의 얼굴은 팍삭 늙어 있었다. 다른 남자들의 얼굴도 거의 비슷했다. 트라움 제국에선 거의 할아버지로 취급받을 것이다.

“괜히 여자들에게 헛바람을 일으키는 게 아닐까 묻고 있는 겁니다. 당신, 우리에 대해 아무것도 모르지 않습니까? 괜한 희망을 가져 봐야 나중에 허탈할 뿐이니 쓸데 없는 짓 마십시오.”

‘아하…그러니까 자신들이 부족 내에서 가지고 있는 기득권을 건드리지 말란 의미로군.’

아크는 이런 사람을 자주 봐왔다. 쥐꼬리만 한 권력을 자신의 것이라고 철썩같이 믿고 품에서 떼어내려 하지 않는 사람 말이다. 심하면 그것을 지키기 위해 폭력을 불사하기도 한다. 자존감이 없는 남자들이 주로 이런 증상을 보이곤 한다.

하지만 이들은 상대를 잘못 골랐다. 아크는 대륙에서 고집 세기로는 둘째라가면 서러운 놈이다.
“그 제안은 거절하겠습니다. 내가 여기에 있는 동안은 계속 재배법을 가르칠 겁니다.”
“…거만한 작자로군. 마법사라고 해서 우리가 겁을 먹을 거라 착각하진 마시오. 당신은 오늘 잘못의 대가를 꼭 치를 거요.”



============================ 작품 후기 ============================
사실 주인공은 그 사건 이후로 먹튀한 적이 없습니다.
실버드가 먹튀했을 뿐이죠!
뭘 먹튀했냐고요? 알면서...


00117 10클래스 마법 =========================


10클래스 마법 - 3

우리에게 간여하지 말라. 우리는 우리가 알아서 하겠다, 외부인이 중뿔나게 나서지 말라.
파티야 부족의 소수 남자들은 이렇게 이야기했다. 당신이 뭘 아느냐고. 뭘 알기에 이렇게 잘난 척 하느냐고.

평범한 사람이었다면 그 말이 맞을 수도 있다. 파티야 부족이 겪고 있는 고난은 사막을 벗어나지 않는 한 극복하기 힘들다. 그렇다고 태어나서 지금까지 사막에서 살아온 그들이 사막을 탈출하는 그림도 그리기 어렵다.

‘이들을 도와주는 것은 어렵지 않지만.’

지금까지 해오던 대로 물을 편하게 쓸 수 있도록 미니언을 동원해 공사하고 식량을 충분히 공급할 수 있도록 작물을 전해주면 된다. 그나마 리치몬드 상단과 가끔 거래는 한다고 하니 팔 물건이 있으면 좋을 것이다. 희귀작물이라던가.

하지만 그보다 두 중요한 것은 파티야 부족이 이 사막 한가운데에서 왜 살아가는가를 살펴보는 것이다. 막말로 말해서 사는 땅이 엿같으면 이주를 갈 수도 있지 않은가? 아크가 지금까지 겪었던 폐쇄적인 부족들과는 사유가 다를 수도 있다. 다음날 아크는 여러 사람들에게 여기에서 살아가는 이유를 물었다.

“갈 곳이 없으니까요.”

한 아낙은 그렇게 이야기했다. 갈 곳이 없고, 태어나서 지금까지 살아왔기에 다른 곳으로 갈 생각을 못 한다는 것이다. 쉽게 말해 그들의 세계는 500명의 부족과 작은 사막으로 닫혀 있다.

“그야 뭐…우리가 밖에 나가봐야 별거 없으니까 그렇지. 농사도 지어본 적이 없고 사막에서 쥐어짜며 살아가는 방법밖에 모르오. 그러니 다른 곳에 갈 엄두를 못 내는 거지.”

또 다른 사람은 이렇게 이야기했다.

“가끔 여기로 찾아오는 리치몬드 상단 소속 상인들은 참으로 부유하더군요. 우리라고 해서 그렇게 살고 싶다는 욕망이 왜 없겠습니까? 몇몇 젊은이들은 자기를 사 달라고, 리치몬드 상단에 자기를 팔겠다며 그렇게 떠나갔소이다. 아마 바르마인가 뭔가 하는 국가로 간 것 같은데.”
‘리치몬드 상단이 노예를 거래한다고?’

이건 처음 듣는 말이다. 아크는 그와 좀 더 대화한 끝에 말이 약간 와전되었다는 사실을 깨달았다. 젊은이는 자신의 시간을 판 것이다. 상단에서 허드렛일이라도 하고 그것으로 생활을 보장받는 식이다.

하지만 리치몬드 상단에서 받아줄 수 있는 사람도 한계가 있는지라 요즘은 그런 일이 없다고 한다. 남은 사람들은 그저 마른 걸레에서 물기를 쥐어짜듯 최대한 아끼면서 생활할 수밖에 없다.

‘그러니까 다른 걸 시도할 힘이 없다는 말이지.’

뭐든지 기초체력이 있어야 한다. 생활을 영위할 최소한의 체력도 없는데 다른 일을 시도했다가 망하면 그걸로 끝이다.

파티야 부족의 사람들이 부족해서 그런 것이 아니라 대전쟁으로 인해 그들의 사회가 붕괴된 상태에서 사막을 벗어날 수 있는 기초체력을 잃어버린 것이다. 아크는 이들이 뭘 잘못했다고 보지 않는다.

‘몇몇 아저씨들이 과민반응을 보이는 것도 흔한 일이지.’

그런 경우는 대개 성과를 보여주면 입을 다물게 되어 있다. 사람이란 동물은 대개 그런 법이다. 아크는 그런 경우를 너무 많이 봐왔다.

‘그럼 시작해볼까.’

부족민들이 아크를 의문스럽게 쳐다보거나 말거나 탈리아를 데리고 이곳저곳을 구경한다. 그녀는 아크가 왜 이렇게 돌아다니는지는 몰랐지만 어쨌든 아버지의 지시이므로 그를 안내해주기로 했다.

마을의 유일한 물 공급원에 이르자 아크가 물 냄새를 맡았다.

“물은 비교적 깨끗하군요?”
“네. 고인 물은 아니라서…수백 년 동안 흐르는 물이라서 괜찮을 거예요. 마시고 죽은 사람은 없어요.”

지하수인 모양인데 지반이 약한 곳을 뚫고 올라와 작은 호수를 형성했다. 그리고 어딘가로 물이 흐르고 있었다. 그러니까 이 호수는 정확히 말하면 강에 가깝다. 물의 흐름이 있으니까.

“어디보자…물 냄새가.”

아크는 일부러 코를 킁킁대며 물 냄새를 맡는 척했다. 그 모습이 적잖이 우스웠는지 뒤에서 탈리아가 웃는다. 아크는 그녀에게 물었다.

“어? 왜 웃어요?”
“아뇨, 웃지 않았어요.”
“방금 큭큭거리는 거 들었는데. 제 귀는 밝습니다.”
“…그냥 좀 그래서요. 물 냄새를 맡으신다고 하니.”
“아니, 사람 말을 왜 못 믿으실까. 절 따라오세요.”

물 냄새로 물이 흐르는 곳을 파악하는 건 당연히 아니다. 호수 위에서는 잘 보이지 않겠지만 아크는 밑바닥의 상황까지 잘 파악할 수 있다. 아주 약한 물의 흐름까지 캐치하기 때문에 당연히 어디로 물이 흐르는지 안다.

아크는 부족의 거주지와 상당히 가까운 곳에서 발걸음을 멈추었다. 차원주머니에서 삽을 하나 꺼냈다. 탈리아가 무릎을 굽히고 물었다.

“…그 주머니 안에는 대체 없는 게 뭔가요? 뭔가 계속 나와요.”
“쓸 만한 걸 많이 저장해 두고 있죠. 웬만한 건 다 있습니다.
“”음…그렇다면 옷감 같은 건 어때요?“
“옷감? 어떤 옷감을 말하는 거죠?”
“그…리치몬드 상단에서 봤던 아주 부드러운 거?”
‘비단을 말하는가보구나.’

리치몬드 상단은 수많은 종류의 섬유와 옷감도 취급한다. 그 중에서 가장 비싼 것이 비단과 벨벳이다. 없는 살림에 억척같은 삶을 살아온 탈리아도 역시 여자는 여자인가보다.

“비단이 있으려나 모르겠네.”

아크가 주머니에 손을 집어넣자 탈리아의 눈빛이 반짝였다. 아크는 문득 그녀의 얼굴이 보고 싶어졌지만 파티야 부족의 여성은 외간남자에게 얼굴을 보여주지 않는다.

이윽고 손에 붙잡혀 끌려나온 것은 한 필의 비단이었다. 고급스러운 옷감으로 돌돌 말려 있었는데 그걸 본 탈리아가 탄식했다.

“아크님은 부자였군요…이런 옷감 한 필이면 우리 부족 사람들이 몇 끼를 먹을 수 있을 텐데.”

탐나는 것을 보았음에도 탈리아는 차마 손을 뻗지 못했다. 자신의 것이 아니기 때문이다. 아크는 비단을 차원주머니에 집어넣었다. 사실 차원주머니에 들어있는 건 아니고 무한의 서고의 창고에 직결되어 있다. 아무것도 없는 허공에서 물건을 꺼내면 이상하게 볼 테니까.

“저는 비단을 드릴 순 없습니다. 대신 비단을 사도록 도와줄 수는 있죠. 이 삽으로 땅을 팝시다.”
“땅을 판다구요?”
“여기에 물이 흐르니까요. 일단 마을 사람들에게 물이 흐르는 걸 보여줘야 하니까 일단 우리 둘이서 팝시다.”

탈리아는 갑자기 아크가 땅을 파기 시작하자 뭔 짓인지 황당해 했지만 그래도 이유 없이 헛짓거리를 하지 않으리라 판단했다. 그녀는 힘든 삶을 살아온 만큼 억척같고 당차다. 눈앞의 이 남자가 어떤 사람인지는 정확히 모르지만 평범하지는 않을 것 같다는 기대감이 들고 있었다.

그녀는 일 한번 제대로 해본 적 없는 여느 처녀들과는 다르다. 아이들을 먹이기 위해 사냥도 종종 나가며 온갖 험한 일을 도맡아 하는 부족의 당당한 일원이다. 그리하여 둘은 열심히 땅을 파게 되었다.

.
.
.

문명은 물로부터 시작된다. 보통 문명의 발달은 큰 강으로부터 시작되며 주위로 퍼져나가고 차츰 사람들이 쓸 수 있는 문자를 만들고 인간 사이의 계급을 만드는 식이다. 그런 점에서 본다면 물은 문명의 발달에 있어서 필수적이라 볼 수 있다.

현재 파티야 부족에 반드시 필요한 것은 충분한 식량의 공급이다. 허름한 옷과 깨끗하지 못한 위생, 발달하지 못한 하수도 등은 차후 개선의 여지가 있긴 하겠지만 생존에 필수적인 것은 아니다. 아크는 이들이 자급자족할 수 있도록 도와주고 싶었다.

‘일단 물은 많단 말이지. 끌어오는 것도 이들에겐 버거워서 문제지만.’

2km 정도 떨어진 호수에서 물을 길어와 쓰는 것이 파티야 부족의 물 사용의 전부다. 땅을 파려고 해도 간단한 도구가 없으니 뭘 시도할 수조차 없다. 아크는 일단 물을 거주지 주변에서 쉽게 쓸 수 있도록 하고자 했다.

처음엔 아무도 도와주지 않았다. 아크와 탈리아 둘이서 열심히 땅을 파봐야 뭐 나오겠냐는 불신감으로 가득했다. 하지만 시간이 지나고, 희한한 돌덩어리들이 움직이자 호기심을 가진 마을 사람들이 많아졌다. 탈리아는 황무지가 단 며칠 만에 작은 개울로 변한 것을 보고 정신을 차리지 못했다.

‘이게 어떻게 된 일이지? 잠깐만, 뭐부터 시작했더라?’

사실 그녀가 아크의 옆에 항상 붙어 있었던 것은 아니다. 나름대로 할 일도 있고 해서 하루에 한두 번 정도 그를 보러 갔을 뿐이다. 땅을 파다가 암석층을 발견하고 포기하나 싶었는데 이게 웬일인가.

이상한 바윗덩어리들이 밤새 쿵쾅대더니 서너 걸음 정도 폭을 가진 작은 개울을 만들어 놓았다. 거기에서 물이 졸졸 흐르고 있었다.

“아크님…이걸 대체 어떻게 만든 건가요?”

개울은 꽤 멀리까지 뻗어 있다. 부족 사람들이 웅성거리며 모여들었다. 아크는 그들에게 감자와 옥수수 종자를 나눠주며 밭을 일구도록 했다.

“먹고는 살아야 하잖습니까. 이걸 심읍시다. 적당히 돌봐주면 여러분들을 결코 실망시키지는 않을 겁니다.”

며칠 전에 심은 감자는 이미 싹이 올라온 것도 모자라 열매를 맺고 있다. 이런 사막에서 저렇게 빨리 자라는 작물은 난생 처음인지라 다들 놀랐지만 그게 끝은 아니었다. 아크는 물을 마을 근처로 끌어오고 주의점을 알려주었다.

“절대 상수원을 더럽혀서는 안 됩니다. 깨끗하게 관리해야 하고요. 빨래를 하거나 목욕을 해서도 안 됩니다. 따로 물을 떠서 하십시오.”

집집마다 물을 끌어올 수는 있겠지만 그건 이들의 몫이다. 아크가 할 일은 최소한의 식량을 공급해 살 길을 열어주는 것이다.

“이 개울 근처에 밭을 개간합시다. 집집마다, 그러니까 천막마다 따로 밭을 만들 겁니다. 공동개간이 아니고요. 아셨죠?”

아크의 말에 누군가가 대꾸했다.

“공동으로 밭을 개간하면 더 편할 텐데.”
“그렇소. 서로 도울 테니 일도 편할 것이고 말이오.”

이건 모르고 하는 소리다. 인간은 기본적으로 이기적인 동물이다. 조별과제에서 흔히 볼 수 있듯 공동작업은 대개 결과물이 형편없이 나온다. 누구는 열심히 하고, 또 누구는 농땡이를 피운다. 아크는 그런 것을 너무 많이 겪었다.

“절대 안 됩니다. 공동개간을 하면 씨앗을 주지 않을 겁니다.”

부족 사람들은 투덜거리면서도 일단 아크가 하자는 대로 따라했다. 아무것도 없는 상태에서 물을 끌어오고 밭을 개간하는 것을 엄두도 내지 못했는데 일단 누군가 하자고 하니 따를 수밖에.

무기력한 거주지에 활력이 돌았다. 어른이고 아이고 할 것 없이 제각기 땅을 파고 물을 길러 밭을 개간한다. 천막 단위로 밭을 개간하도록 일러두었기에 다들 자기 땅을 열심히 돌봤다.

사람들이 이렇게 열심히 하는 까닭은 일전에 탈리아가 마을 처녀들과 심은 씨앗이 어떻게 자라나는지 똑바로 봤기 때문이다. 며칠 지나지도 않았는데 큼직한 감자와 옥수수가 주렁주렁 열렸다. 신의 도움이 닿지 않고서야 이런 일이 가능할까?

“모두 주신의 은총이지요. 주신을 믿으십시오.”

아크는 그렇게 추종자를 늘려갔다. 지금은 고작 몇 백 명밖에 되지 않지만 시간이 흐르고 문명이 발달하면 수천 명, 수만 명까지 늘어날 수 있다. 아크는 인내심이 충분한 사람이다.

한편 아크는 이들이 재배해 리치몬드 상단과 거래할 만한 작물을 생각해냈다. 감자와 옥수수는 대륙 전역에 너무 많이 퍼져 있기에 큰 상품가치가 없기 때문이다.

저 시골의 촌구석에서도 아이들이 캐서 먹을 지경이니 목적은 충분히 달성했지만 아무래도 상품으로는 좀 모자란 감이 있다. 아크는 탈리아에게 노란 토마토를 몇 알 주었다. 섀도우 엘프가 사는 대륙 서해안에서 발견한 야생 토마토를 개량한 것이다.

“이건 토마토라고 부릅니다. 물 관리를 잘해야 하는 작물이지만 일단 거주지 근처에서 재배하는 것은 큰 걱정할 필요가 없습니다.”

왜냐하면 신의 영향력 아래에서 크는 작물이니까 그렇다. 지금까지 그가 퍼트린 수많은 작물들은 전부 아스텔라의 축복 스킬이 적용되었다. 하지만 아크가 떠나고 나면 사람들은 스스로의 힘으로 작물을 재배해야 한다.

토질과 물을 관리하는 법을 배우고, 해충과 전염병에 작물이 죽지 않게 보살펴야 한다. 하지만 아크는 이들이 잘 해나가리라 생각했다. 무엇이든 첫 발자국을 남기는 것이 어려운 법.

한편 탈리아는 아크가 왜 자신들을 도와주는지 이유를 찾지 못하고 있었다. 그는 외부인이다. 아는 사람이 있는 것도 아니며 며칠 동안 같이 지낸 바로는 딱히 부족에 바라는 게 있는 것 같지도 않았다. 줄 것도 없고 말이다.

탈리아가 그걸 물으려 했을 때, 부족에 작은 변고가 일어났다. 처음 보는 옷차림의 남자 한 명이 황무지 근처까지 와서 쓰러져 있었다. 그는 허리춤에 화살통을 달고 있었는데, 온 몸이 피투성이였다. 탈리아가 나서서 그를 겨우 수습했다.

‘에실이 왜 여기에 있지?’

크로우 용사팟에서 투덜거림을 담당하던 에실이 여기에 쓰러져 있다. 그렇다면 북쪽에 위치한 가짜 미궁을 탐사하다가 변을 당한 것일까? 아크의 권능 중 하나인 정화의 손길이 활성화되었다.

「정화의 손길이 작동합니다. 대상자의 모든 질병과 상처가 회복됩니다. 신력 50이 소모되었습니다」



============================ 작품 후기 ============================
새벽에 한편 더 올리겠습니다!

그나저나 강간이라뇨 ㅂㄷㅂㄷ
주인공이 아랫도리 함부로 놀리는 값싼 남자이긴 하지만
강제로 한 적은 없었는데요...
여자에게 환심사려고 좋은 음식 먹이고 재미있게 해주고 도와주고
이건 모든 남자들이 다 하는거 아닙니까? 안 그렇습니꽈!
게다가 거의 모든 경우는 히로인이 먼저 주인공을 덮쳤는데 흠흠...


00118 10클래스 마법 =========================


10클래스 마법 - 4

대륙에는 가짜 미궁이란 게 있다.

진짜 미궁은 마왕이 어지럽게 꼬아 놓은 일종의 다른 차원이다. 가짜 미궁도 본질은 다르지 않지만 마왕의 본체가 없고 여러 함정 따위도 없다. 게다가 탐사가 크게 어렵지도 않다.

이런 가짜 미궁은 아크가 한창 미궁을 파괴하고 마왕들을 쥐어 패고 다닐 때 궁여지책으로 만들어 놓았다가 폐쇄된 곳이 대부분이다. 아크의 시선을 돌리기 위해 만든 곳이다.

그렇다고 해서 가짜 미궁이 위험하지 않느냐고 하면 또 그건 아니다. 버려진 케테르가 얼마든지 있을 수 있으며, 언데드를 이용해 온갖 것을 실험하는 마족이 지배할 수도 있기 때문이다.

용사팟, 그것도 크로우 정도 되는 용사팟이 전멸위기에 처해 도망 나오다가 차례차례 쓰러졌다는 증언은 믿기가 어려웠다. 하지만 에실이 그렇게 말하는데 어쩌겠는가, 믿을 수밖에.

“…그렇게 된 거요. 우리는 가짜 미궁이라 생각하고 들어갔지만, 아니었소. 안에는 에피칼로스의 그랜드 챔피언이 있었소.”

에실은 겨우 일어나서는 사정을 털어놓았다. 그러니까 크로우 용사팟은 6명 남짓한 소수정예로 가짜 미궁을 빠르게 돌파하고 안에 혹시 있을지도 모를 마족을 독식하려 했는데 일이 틀어졌다. 아무리 크로우와 에이레네가 있다고 해도 그랜드 챔피언이 있어서는 얘기가 안 된다.

“그랜드 챔피언의 이름은 뭐였습니까?”

“데브라. 에피칼로스의 챔피언의 외형이 자주 바뀐다는 건 아실 테고, 우리가 본 모습은 여성 마법사의 모습이었소. 그 년이 휘하 언데드와 케테르를 동원해 우리를 덮쳤소. 7층이었을 거요.”

예전에 아크는 파나투스라는 그랜드 챔피언을 족친 적이 있다. 그런 괴물 뿐 아니라 인간형의 챔피언도 얼마든지 나타날 수 있다. 에피칼로스의 속성은 혼돈이니까.

“아무튼 고맙소. 냄새는 끔찍한데 어째 몸이 날아갈 것 같군. 대체 어떻게 치료한 거요?”

에실은 자기 몸 상태를 점검해보며 놀라워했다. 탈리아가 이것저것 치료한다고 덮어 놓은 잎사귀 등을 떼어내고 이부자리에서 일어났다. 그는 밖에 나가 물로 씻었다. 아크가 그에게 말했다.

“그래서 에실, 당신 동료들은 어떻게 되었습니까?”
“…확실한 건 모르지만 살아 있기를 바라는 건 무리일 거요. 아마도.”

상황은 절망적인 모양이다. 에실은 그야말로 기적적으로 미궁 밖으로 도망 나왔다. 엘더 리치와 수많은 스켈레톤 나이트의 공격을 버티다 못해 다들 죽기 살기로 뛰었고, 그 와중에 발이 빠른 에실만 겨우 튀었다고 한다. 그렇다면 미궁에서 나오지 못한 다른 사람들은 죽었을 확률이 높다.

“그나저나 가짜 미궁에서 엘더 리치라니. 놈들은 좀처럼 보기 힘든 언데드인데.”

아크가 심각하게 말하자 에실도 맞장구를 쳤다.

“우리도 그것 때문에 엄청나게 놀랐소. 미궁에서도 거의 10층 밑에서나 보는 놈인데, 가짜 미궁에서 튀어나오다니 말이오. 아니, 마왕의 그랜드 챔피언이 나왔다는 것 자체가 놀라운 거 아니오?”
“확실히 그렇죠. 마왕의 그랜드 챔피언이라.”

이번 일은 자세히 조사해 볼 필요가 있었다. 그리고 크로우와 에이레네 등의 시신이라도 수습해줘야 할 것 같았다. 스쳐 지나가는 인연도 인연이니까.
아크는 에실에세 별 말을 하지 않고 탈리아에게 몰래 말했다.

“쉿. 저 남자는 에실이라고 합니다. 상황을 설명해주면 큰 난동을 부리지는 않을 겁니다. 저는 미궁에 잠깐 다녀오겠습니다.”
“미궁…위험한 곳 아닌가요?”

탈리아의 검은 눈동자가 흔들렸다. 아크는 작게 미소지었다.

“꼭 그렇지는 않습니다. 저는 미궁을 혼자 돌파한 적이 여러 번 있으니까요. 안에 사망자가 있다고 하니 수습은 해야 되지 않겠습니까?”
“…”

탈리아는 약간 망설이더니 고개를 끄덕끄덕했다. 처음에는 안 된다고 말할 작정이었는데 생각해보니 그녀는 아크의 무엇도 아니었던 것이다. 그저 사막의 한 부족에서 살아가는 여인과 여행자, 그 이상도 이하도 아니다. 그녀가 두건을 벗었다. 도톰한 입술에 작은 콧날이 예쁘게 빠진 얼굴이 드러났다.

“조심하세요, 아크님.”
“그럼 다녀오겠습니다.”

탈리아는 말없이 북쪽으로 떠나는 아크를 배웅했다. 천막 주위로 사람들이 모여 아크가 어딜 가느냐고 묻고 있었다.

.
.
.

아크가 에실 몰래 미궁에 온 이유는 시간이 없었기 때문이다. 그는 분명 아크를 염려해서 가봐야 개죽음이라고 말렸을 테고, 그건 시간낭비로 이어진다. 아크는 사람들의 시선이 사라지자마자 곧장 뛰었다. 메마른 대지가 질풍처럼 휘달리는 아크의 질주에 비명을 지른다.

거대한 먼지구름이 일어났다. 탈리아는 미궁이 제법 먼 거리에 있다고 했는데 그 말이 맞았다. 바위산의 틈에 자그맣게 게이트가 열려 있었다. 아크는 곧장 미궁으로 진입했다.

“흐음.”

이럴 때 딩고 녀석이 있었으면 좋았을 것을. 하지만 딩고가 있으면 사람이 유치해진다. 원래 애와 싸우면 애처럼 된다고 하지 않던가? 딩고의 성격은 이 대륙에 처음 왔을 때의 그를 닮았다. 지금은 카밀라의 귀여움을 받고 잘 지내고 있을 테니 큰 걱정은 안 해도 될 것이다.

“어디 보자…”

핏자국이 이어져 있다. 라이트 구체를 켜고 들어가자마자 누군가의 시신이 보였다. 기억은 잘 안 나지만 궁수조의 일원일 것이다. 입구 바로 앞에 바로 뉘어주고 안쪽으로 향했다.

‘확실히 가짜 미궁이라기엔 잡스러운 마나의 흐름이 넘치는군.’

엘더 리치와 그랜드 챔피언이 있다면 이 정도 마나의 흐름은 자연스럽다. 뚜벅뚜벅 앞으로 걸어가자 어둠 속에 있던 것들이 후다닥 밑으로 도망가 버린다. 아르테온의 광휘에 저항하지 못하는 것이다.

‘크로우…에이레네는 없군.’

두 명의 시신을 더 발견했다. 미궁의 입구에 차례대로 뉘어 놓고 안으로 더 들어간다. 2층, 3층까지 내려가는데도 쥐새끼 하나 보이지 않았다. 겁을 먹고 다 도망친 것일까? 그렇다 하더라도 엘더 리치 한 마리 정도는 나타나줘야 하는데.

그리고 4층까지 내려간 아크는 스산한 마나의 흐름을 느꼈다. 파나투스를 만났을 때와 비슷한 존재감이 확인되었다. 에피칼로스의 그랜드 챔피언이 가까이에 있다.

“데브라.”

어둠 속에서 그녀가 걸어 나왔다. 겉보기로는 인간의 마법사와 크게 달라 보이지 않는다. 가슴은 한껏 드러내고 육덕진 하체를 자랑하고 있는 그녀는 아크에게 손키스를 보내었다. 한 방에 그녀를 족치려 하던 아크는 잠시 어이없는 얼굴이 되었다.

“이게 무슨 짓이지?”
“역시 용사를 잡으니 대어가 낚이는군요. 저의 이름은…아시겠지요? 제가 비록 태어난 지 얼마 되지는 않았으나 아크님의 시선을 끌지 못할 정도는 아니라고 생각한답니다.”
“데브라. 잡소리 말고 용사 둘을 내놔라. 어디에 있지? 네가 죽였나?”

그녀가 팔을 밑으로 내려 가슴을 강조하곤 상체를 천천히 흔들었다. 저런 기묘한 자세는 어디서 배웠을까. 마치 애교를 부리는 것 같다.

“으으응. 설마요. 얌전히 저를 따라오신다면 둘을 보실 수 있을 거예요. 원래는 시체꽃을 통한 실험용으로 쓰려고 했는데…아크님께서 가지길 원하신다면 내어드릴 수도 있죠. 금발 계집애 쪽이 취향이신가요? 아니면 남자 쪽?”

파팟

데브라의 옆을 광선 한 줄기가 훑고 지나갔다. 데스 레이. 8클래스 마법이 시전되었음에도 아무런 준비동작도 없다. 아크의 눈이 번들거리자 데브라는 소름이 끼치는 것을 느낄 수 있었다.

‘뭐야 이거…생각보다 더 괴물이잖아?’

모든 케테르의 악몽. 마왕 도살자. 어비스에서 아크의 존재는 그렇게 불린다. 어비스에 얼마나 쳐들어와서 깽판을 치고 다녔으면 가짜 미궁을 만들어서 그의 시선을 돌릴 생각을 했겠는가.

반면 태어난 지 얼마 되지 않는 데브라는 아크를 겪어보지 못했다. 그래서 자신의 힘에 취해 조금쯤 아크의 힘을 시험해보고 싶은 마음이 있었다. 하지만 방금의 공격은 장난이 아니다. 데스 레이라는 건 알았는데 이처럼 빠르고 파괴적으로 날아올 줄은 생각지도 못했다.

‘일점집중공격이 이렇게나 위력적일 줄이야…’

데브라는 뒤를 돌아보았다. 벽이 반듯하게 잘려져 나갔고 공간 자체가 허물어지고 있었다. 죽음의 광선이 미궁와 어비스를 잇는 통로를 파괴해버린 것이다.

만약 데스 레이가 그녀의 몸을 스쳤다면? 데브라는 굳이 상상하고 싶진 않았다. 소멸될 정도까지는 아니겠지만 꽤나 큰 타격을 입었을 것이다. 아크가 무뚝뚝하게 말했다.

“장난할 시간 없다. 데브라. 죽고 싶지 않으면 안내해라.”
“…그러지요. 저를 따라오세요.”

엉덩이를 살랑살랑 흔들면서 그를 안내한다. 그녀 뒤에 있던 수많은 케테르들이 아크의 존재감에 짓눌려 뒤로 후퇴했다. 데브라는 자신의 통제가 듣지 않을 것을 깨닫고 입술을 깨물었다. 정말 신격을 가진 자인가? 만약 그렇다면 그녀의 주인 에피칼로스의 말이 허황되진 않았다는 말도 된다.

‘우리의 구원자일지, 어떨지.’

가짜 미궁의 최하층에 그를 안내한다. 텅 빈 공동에 들어서자 데브라는 아크에게 허리를 숙였다. 그녀를 쳐다보지도 않고 뒤를 보이는 아크에게 강렬한 유혹을 느낀다. 이대로 공격한다면 그에게 한 방 먹일 수 있다. 그건 마왕의 그랜드 챔피언으로서의 본능에 가까웠다.

하지만 방금의 데스 레이 공격이 너무도 강렬했다. 데브라는 아크를 뒤에서 공격하는 것을 포기했다. 게다가, 저기 앞에는 그의 주인이 기다리고 있다. 그를 분노하게 하면 곤란하다.

아크는 데브라가 뒤에서 갈등하고 있는 것을 알고 있다. 마기 로직이 잠깐 조립되다가 해체되는 것을 느꼈다. 감히 공격할 마음을 품었다는 것만으로도 데브라는 죽을 죄를 지었다. 다만 여기로 왜 불렀는지 알아볼 필요는 있다.

“그대를 오랜만에 보게 되는군, 아크.”

혼돈의 마왕 에피칼로스. 의사체도 아닌 본체가 여기에 있다. 아크는 에피칼로스의 본체가 있을 줄은 생각하지 못했는지 약간 당황했다. 그의 모습은 뭐랄까…끊임없이 부풀어 오르고 꺼지는 거품 덩어리였다. 아니, 방금 검은 불꽃으로 변했다.

에피칼로스는 말 그대로 혼돈을 상징한다. 따라서 대륙에 혼돈이 사라지지 않는 이상 그가 소멸될 일은 없다. 아크는 그에게 답했다.

“별로 오랜만도 아니지 않아? 얼마 전 어비스 게이트를 부쉈을 때 나를 느꼈을 텐데.”
“확실히 아크, 그대의 시간관념은 평범한 인간의 것이 아니로군. 얼마 전이라고 한 그 시간은 거의 40년을 넘지 않은가?”
“지금까지 수백 년 동안 나를 봐온 주제에 이제 와서 놀라는 척 하기는.”

우습게도 마왕과 마왕 도살자의 대화는 오랜만에 만난 친구처럼 느껴진다. 데브라는 자신의 주인 에피칼로스가 꽤 즐거워한다고 생각했다. 그게 아니라면 저 물방울의 움직임을 설명할 수 없다.

“그래…하여튼 그대도 성격이 많이 바뀐 모양이군. 예전 같았으면 데브라를 보자마자 그 거대한 망치부터 꺼냈을 텐데.”
“얻어갈 것이 있으니까 그렇지. 내놔.”

아크는 당당하게 손을 내밀었다. 에피칼로스는 호탕하게 웃으며 차원을 열었다. 이런 미궁은 마왕의 손바닥 안이나 다름없다. 크로우와 에이레네가 차원의 틈에서 슥 빠져나온다. 데브라가 그들을 받아 땅바닥에 뉘었다.

“둘은 확실히 살아 있다. 이렇게 그대를 유인한 것도 내 나름대로 전할 말이 있어서 그러니 이해해주면 고맙겠군.”
‘이 마왕 녀석이 대체 무슨 꿍꿍이지?’

확 부숴버리고 둘을 데리고 나가는 게 최선일까? 하지만 여기에 본체가 있다는 것은 도망갈 수 없다는 것을 뜻한다. 아크는 에피칼로스가 자신의 소멸을 감수하면서까지 하고 싶은 얘기가 뭔지 궁금했다. 시원찮은 것이면 욕 한사발과 함께 타이탄 해머로 박살내 버리면 되는 것이고.

“그래서, 나를 여기로 데려온 이유가 뭐지? 내가 여기로 올 줄 알고 있었나?”

아크의 질문에 이제는 검은 연기가 움찔거렸다.

“아니다. 그대의 위치를 확인할 수 있는 것은 아니다. 다만, 그대가 여기로 올 것이라고 확신했을 뿐이다. 10클래스 마법을 배우기 위해 오지 않았는가.”
“…”

침묵은 가끔 긍정의 대답이 될 때가 있다. 에피칼로스는 스산하게 웃으며 말을 이어나갔다.

“내 추측이 맞은 모양이군. 안심해도 좋다. 그대는 10클래스 마법을 배울 수 있다. 내가 일렉트라의 그것을 복제해서 만든 것이긴 하지만 큰 차이는 없을 것이다. 마기 로직이 내 뒤에 있다.”

에피칼로스의 뒤, 벽면 전체에서 마기 로직이 빛난다. 지금까지 아크가 본것 중 가장 복잡하고 길다. 아크는 마왕에게 물었다.

“이상한 일이군. 너는 나에게 분노하지 않은 것처럼 보이는데.“
“바로 그렇다…신격을 얻으려 하는 자여. 무지는 죄가 아니다. 그대도 우리를 잘 알지 못하기에 무작정 힘을 쓰는 것이겠지.”
“마치 사정을 잘 알고 나면 우리에게 협력하게 될 거라고 말하는 듯하군?”

아크가 빈정대자 데브라의 이맛살이 좁아진다. 하지만 그녀는 주인의 소리 없는 명령에 몸을 움직이지 못했다. 이제 에피칼로스는 거대한 얼음덩이가 되어 주변에 냉기를 흩날렸다. 참으로 변화무쌍하다.

“원래 세상이란 게 그런 법이지. 복잡한 현상이 의외로 쉽게 풀릴 때도 있고, 단순해 보이는 사연이 수백 년 전으로 거슬러 올라가는 장엄한 것임을 그대도 알고 있을 것이다. 이것은 신이라고 자칭하는 자들과, 우리들에 대한 이야기다. 그대, 다른 차원에서 온 자여. 우리 역시 다른 차원에서 왔다.”



============================ 작품 후기 ============================
탈리아는 중동쪽 미인? 이라고 생각하시면 되겠슴다...
이름이야 뭐 다들 어디서 따왔는지 아실테고....

그래서 떡치나요 하고 물으신다면 ㄴㄴ...남자는
말없이 사라질 때가 멋있는 법이죠..


00119 10클래스 마법 =========================


10클래스 마법 - 5

“신에 대해서 생각해 본 적이 있는가?”
“8대신에 대해서 말이지.”
“아니, 주신을 제외한 7대신을 이야기하는 거다. 주신은 의미가 없다.”
“그게 무슨 말이지? 주신이 의미가 없다니.”
“그대도 알고 있지 않은가? 주신은 시스템에 의해 만들어지는 것임을. 나를 비롯한 마왕들은 그대가 주신의 신격을 얻은 자가 아닌가 의심하고 있다. 20년 전, 그것을 깨달았지.”
“…만들어진다 해도 의미가 없진 않을 텐데.”
“권능도 있고, 강대한 힘도 있지…하지만 이 모든 것들은 누군가에게서 주어지는 것이다, 아크여.”
“네 말은 주신이라는 것도 7대신의 하수인에 불과하다는 말인가?”
“하수인이라기 보단 구원자, 뜻을 이뤄줄 지원자에 가깝겠지. 그대는 7대신들의 정체에 대해서 알고 있는가?”
“말 돌리지 마라, 에피칼로스.”

아크의 화가 부글부글 끓어올랐다. 대화는 무려 10분이 넘게 지속되고 있었다. 에피칼로스는 본질을 감추려 하고 있었다. 그래서 뭘 말하고 싶냐고 물으면 다시 7대신의 정체와 그 목적에 대해서 알고 있냐고 주절거렸다. 아크로는 그에게 경고했다.

“나는 네놈의 주절거림을 들어줄 이유가 없다, 에피칼로스, 만약 한번만 더 말을 돌린다면 네놈과 이 공간을 통째로 파괴해버리겠다.”
“오…물론 그것은 염려스럽지. 나는 그대의 화를 돋우고 싶지 않으니 어서 말해야겠군. 아크여, 우리는 그대의 힘을 빌리고 싶다. 아니, 정확히는 그대가 7대신의 농간에 놀아나지 않기를 원한다.”
“대체 무슨 근거로 7대신이 농간을 부린다고 생각하는 거지?”
“그것은 조금 있으면 알게 될 것이다. 더 북쪽에 위치한 라비리스…그대는 거기로 가려는 게 아닌가? 세계석을 찾기 위해서?”
‘세계석? 대체 무슨 소릴…’

그 순간 메세지가 팟 떠올랐다. ??? ??로 되어 있던 부분이 판독되었다.

「초월 시스템 작동 : 세계석 장악」
「초월 3단계 달성까지 36%(100만 명의 추종자와 영향력 포인트 300만이 필요합니다)」

아크가 말을 하지 않자 에피칼로스는 데브라를 자신의 곁으로 오게 했다. 그녀는 아크를 도발적인 눈으로 쳐다보았다.

“세계석에 대해서 몰랐나 보군. 세계석은 그대에게 7대신의 추악한 목적을 알려줄 단서가 될 것이다. 물론, 7대신들은 그것을 원하지 않기 때문에 그대를 방해하겠지. 수백 년간 등장하지 않았던 신들의 챔피언들이 등장할지도 모르겠군.”
“누구도 나를 막을 수 없다.”
“물론 지금은 그렇지. 하지만 세계석의 지원을 받는 챔피언들은 그대도 쉽게 상대할 수 없을 정도로 강해진다네. 세계석은…발리노어 대륙과 어비스, 정령게를 지탱하는 힘이니까.”
“7대신들이 나를 막는다고? 대체 뭣 때문에?”
“글쎄…그것을 지금 알려주기엔 좋은 시기가 아니군. 그대가 우리를 도와준다면 진실을 전해줄 수도 있겠지만.”
“그러니까 너희 패거리가 되기 전에는 정보를 줄 수 없다는 거군.”
“거칠게 말하면 그렇겠지. 하지만 우리는 그대의 지원을 받고 싶기 때문에 약간의 정보를 줄 수는 있다.”
“헛수작이군. 내 지원을 받고 싶다면 모든 정보를 열어라, 지금 당장.”

이 모든 것들이 에피칼로스의 수작일 수도 있다. 그는 혼돈을 관장한다. 아크의 머릿속에서는 벌써 세계석과 7대신의 목적에 대한 불문명한 것들이 떠오르고 있었다. 이 빌어먹을 마왕이 말을 돌리면서 그의 머릿속에 이상한 개념을 집어넣은 것일까.

“우리로서는 그대가 왜 적대심을 보이는지 알 수 없다. 마왕과 케테르, 그리고 어비스는 그대에게 큰 잘못을 하지도 않았잖은가. 흉측한 외모를 가졌다는 것 때문에 두들겨 맞았다는 것 외에 무슨 잘못이 있는가?”
“…사람들을 학살하고 현혹하는 게 잘못이 아니란 말이냐?”
“사람들 사이에선 그런 일이 일어나지 않나보지?”

이 대목에서 아크는 말문이 턱 막혔다. 에피칼로스가 너무 정곡을 찔렀다. 발리노어 대륙은 대전쟁을 겪었다. 그러나 크고 작은 다툼은 끊임없이 일어나고 있었다. 트라움 제국은 분열중이며, 바바리안은 영토를 확장하고 있다.

바르마 제국은 주변 국가와 이종족들에게 무한한 민폐를 끼치며 야욕을 서슴없이 드러내고 있다. 섀도우 엘프들은 케테르와 다를 게 뭔가 싶을 정도로 악명을 날린다. 이 모든 과정에서 죽음과 현혹이 배제되었는가?

단연코 아니다. 어비스의 공격은 별거 아니라고 생각될 정도로 비상식적인 일이 있었다. 바르마와 섀도우 엘프는 지금까지도 노예를 갖고 있다. 폐쇄된 그들 사회에서 노예들이 어떤 대접을 받을지는 불문가지.

“그래서 너희 케테르가 어비스에서 튀어나와 깽판을 치는 것이 옳다는 말이냐?”
“당연히 아니다. 누구도 옳다는 말은 하지 않았다. 다만 우리에게도 권리가 있다는 말이다. 지상에서 따스한 햇볕을 쬐고 양지바른 곳에서 죽어갈 권리가 말이다.”
“햇볕을 쬘 권리라…그것만으로 끝나진 않겠지. 너희들은 지상의 생명체와 너무도 이질적이야. 가만히 놔두면 결국 지상을 잡아먹고 말겠지.”
“어비스에 처박혀 있으면 그 어떤 존재든지 간에 그렇게 된다, 아크여. 이질적이란 말은 결국 다르다는 말이다. 그 기준을 누가 정하는 건가? 그대인가, 아니면 7대신인가. 누가 이질적이라는 것을 규정하지?”

‘이거 말빨이 딸리는데.’

아크는 마왕들과 별로 대화를 해본 적이 없다. 주먹이 먼저 튀어나갔고 그 다음이 검, 망치, 도끼 순이다. 하여튼 무식하게 두들겨 패기만 했기에 이런 식으로 논쟁하는 것은 처음이었다. 게다가 마왕들은 아크가 모르는 정보를 갖고 있는 것 같았다. 지금 상태로는 불리하다.

“내가 규정하겠다.”

차원에서 타이탄 해머를 꺼낸다. 거대한 망치가 등장하자마자 데브라가 몸을 파르르 떨었고 검은 연기로 화한 에피칼로스가 웃었다.

“예전처럼 우리를 소멸시킬 생각인가?”
“아무래도 에피칼로스 네놈이 나를 혼란시킨 것 같거든. 너무 어지러워서, 생각이 어려워. 그럴 때에 좋은 방법이 하나 있지. 이 타이탄 해머에 뭐라고 적혀있는 줄 아나?”
“뭐라고 적혀있는 건가?”
“뚝배기 부수기 전용이다. 이걸로 네놈들의 뚝배기를 박살내버리겠다는 말이지.”
“뚝배기가 무슨 말인가?”

혼돈의 마뫙이 혼돈에 빠졌다. 아크는 유쾌하게 웃으며 타이탄 해머를 휘두르며 그에게 다가갔다. 데브라가 손을 앞으로 뻗었지만 검은 연기가 그녀를 감쌌다.

“서툰 짓은 하지 마라, 데브라. 네가 상대할 존재가 아니다.”
“하지만, 적대의사를 보이고 있어요.”

아크는 둘에게 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 데브라의 숨소리가 들린다. 그녀는 아크가 해머를 휘두를지 몰라 바짝 긴장하고 있었다.

“여기에서 너희들을 소멸시켜 봐야 또 부활하겠지. 약간의 정보란 건 뭐냐?”
“기쁘군. 그대가 나의 제안을 받아들이다니.”
“빨리 말해. 내 마음이 바뀌기 전에.”

타이탄 해머가 바닥을 내려찍는다. 쿵, 하고 공동 전체가 흔들렸다. 에피칼로스는 데브라에게 차원을 열어주었다. 아크의 감정없는 눈초리를 받은 그녀는 벌벌 떨면서 어비스로 도망갔다.

“내 수하를 보내줘서 고맙군. 난 그대가 그 해머를 휘두를 줄 알았는데.”
“…”

아크의 볼이 씰룩였다. 에피칼로스는 그가 최대의 인내심을 발휘하고 있는 것임을 안다. 평소의 그라면 1초도 고민하지 않고 저 무식한 해머를 휘둘렀을 것이다. 그러지 않는 이유는 그 정보가 뭔지 궁금했던 탓이리라.

“신들은 그대에게 말했을 것이다. 우리의 목적이 마신을 탄생시키는 것이라고.”
“…”

아크는 대답하지 않았다. 주신이 그렇게 말했다는 것도.

“하지만 진정한 마신을 탄생시키려는 것은 7대신 쪽이다. 우리가 드래곤을 타락시키고 그들의 육체를 연구하는 것은 그들의 강대한 육체를 복제하기 위함이지, 절대 마신을 탄생시키고자함이 아니다. 그리고 우리는 마신이 무엇인지도 모른다. 그대는 아는가?”

에피칼로스가 허탈하게 웃었다. 아크는 그에게 물었다.

“7대신이 마신을 탄생시키려 한다고?”
“정확하게는 마신 비슷한 무엇이겠지. 영혼과 육체의 통합…의지의 하나됨…그들은 이 대륙이 발전하는 것을 기다리고 있다. 그대로 하여금 발리노어 대륙을 발전시키고 나중에 그 과실을 따려 하고 있지. 그들의 최종적인 목적은 단 하나다. 고향으로 돌아가는 것.”
“고향?”
“머나먼 차원…원래의 그들이 있어야 할 곳. 그리고 우리의 고향이기도 하지. 오늘은 너무 많은 것을 알려줬군. 그대가 반드시 세계석을 장악할 수 있도록 빌겠다. 아크여.”

검은 연기가 흔들렸다. 아크는 에피칼로스의 본체가 어비스로 도망가도록 놔두었다. 그가 지껄인 정보를 되뇌어본다.

‘영혼과 육체의 통합이라…마신의 탄생을 오히려 7대신이 바라고 있다고.’

그리고 발리노어 대륙이 발전하기를 기다리고 있다는 건 또 무얼까. 생각하면 생각할수록 그들의 진의가 안개 속에 가려지는 느낌이었다. 아크는 에피칼로스가 사라진 곳을 노려본 후 타이탄 해머를 차원에 집어넣었다. 마기 로직이 새겨진 벽면에 다가서자 밝은 빛을 내뿜기 시작했다.

‘미티어 스웜.’

마기 로직이 시야에 크게 확대되었다. 로직의 선 하나하나가 가진 의미가 아크에게 깊게 새겨졌다. 아크의 전신이 밝게 빛났다.

‘아…’

그 빛 가운데에서, 아크는 과거의 기억을 볼 수 있었다. 에피칼로스가 장난을 쳐놓은 것일까? 아크는 초원지대의 상공에 둥둥 떠 있었다. 주변의 지형을 보면 글라칸 사막인 것 같은데 희한하게 풀이 돋아 있다.

‘뭐야. 700년 전에는 초원이었나?’

그 순간 모여 있던 구름이 밀려나갔다. 저 하늘에서 빛에 감싸인 누군가가 내려왔다. 아크는 그녀를 본 순간 마법과 변화의 여신 일렉트라임을 깨달았다. 하지만 주위를 돌아다니는 저 드론 같은 건 뭘까. 신들이 저런 것을 가지고 있었나?

거대한 일렉트라가 눈을 감고 손가락을 밑으로 내렸다. 그녀의 지시에 따라 구체 같은 것들이 움직여 마기 로직을 형상화했다. 아크가 만든 디보라의 목걸이와 거의 같았다. 크기만 훨씬 클 뿐.

마나의 흐름이 급격히 변하며 하늘로 치솟았다. 곧이어 수십 개의 운석이 땅으로 떨어지기 시작했다.

미티어 스웜이 펼쳐진 결과는 불지옥이었다. 초원이었던 대지는 수십 년 동안 불타올랐으며, 결국 사막화되었다. 일렉트라는 아무런 표정의 변화도 보이지 않고 드론을 회수해 하늘로 올라갔다. 아크는 그녀에게서 발리노어 대륙의 피조물을 보살피는 신을 느끼지 못했다.

‘이게 무슨 신이야.’

일렉트라의 모습은 마치 외계인 같았다. 초월적인 문명을 가진 외계인 말이다. 한편 그는 자신이 본 것이 에피칼로스의 수작이 아닌가 의심했다. 이런 과거의 기억이 조작된 것이라면? 일렉트라가 10클래스 마법을 썼다는 것 자체는 진실이겠지만, 나머지 90%의 거짓을 섞은 것이라면?

에피칼로스가 왜 이런 것을 보여줬는지는 알 수 없지만, 하여튼 아크가 고약한 상황에 놓인 것만은 분명했다.

‘내가 중간에 끼었군.’

7대신과 9마왕 사이에 끼어 둘 중 하나를 택해야 하는 상황이 되었다. 어느 쪽이 진실이건 결과가 유쾌하지는 않을 것 같았다. 아크를 감싼 빛이 사라졌다. 그의 의식의 공동으로 되돌아왔다.

‘하여튼 위력 하나는 끝내주는군. 이 넓은 땅을 사막으로 만들어 버리다니.’

벽에 새겨진 마기 로직이 사라졌다. 이제 아크는 10클래스 마법 미티어 스웜을 쓸 수 있게 되었다. 평범한 사람이 마기 로직을 본다 해도 아크처럼 쉽게 흡수하지는 못한다. 22lv에 달하는 마법 스킬과 2,000이 넘는 지력이 있기에 가능한 일이다.

“일단 이 둘을 옮겨야겠군.”

아크는 미니언들을 소환했다. 정신을 잃고 있는 크로우와 에이레네를 안도록 한 다음 입구에 쓰러져 있는 시신 둘의 시간을 되돌렸다. 크로노 스피어가 발동되며 핏자국과 상처, 파리한 안색 등이 사라져간다. 아크는 무슨 상황인지 당황해하는 둘을 설득해선 미궁 밖으로 나갔다.



============================ 작품 후기 ============================
심각한 척 하지만 사실 신이니 마왕이니 하는 건 이 소설에서 별 비중이
없습니당.
이 글의 주된 방향은 어디까지나 주인공이 오래 살면서 대륙의 역사를
만들어나간다는 것입니다...물론 떡도 좀 치고요.

조오기 오른쪽 가운데에 뭔가 빛나는 버튼이 하나 보이는 것 같은데...
추 뭐라고 쓰여 있음!


00120 10클래스 마법 =========================


10클래스 마법 - 6

“감사합니다! 감사합니다!”

겨우 살아난 크로우와 에이레네, 기타 인물들은 아크에게 크게 고마워했다. 그들은 미궁에서 엘더 리치와 에피칼로스의 그랜드 챔피언인 데브라에게 패했다. 만약 아크가 위험을 감수하지 않았다면 꼼짝없이 미궁에서 죽었을 것이다.

이렇게 살아서 다시 공기를 들이마실 수 있게 된 것 자체가 전적으로 아크의 덕이다. 그래서 크로우는 눈물을 흘리며 감사를 표했다. 에이레네와 두 사람도 아크에게 90도 각도로 절을 했다. 크로우와 에이레네를 제외한 두 사람은 자기가 확실히 죽었는데 어떻게 살아있는지 황당해하고 있었다.

“별 거 아니었습니다. 제가 내려가니 두 분께서 쓰러져 있더군요. 엘더 리치니 챔피언이니 하는 무서운 것들은 안 보였습니다.”
“그래요? 이상하네. 우리를 무슨 실험 재료로 쓰겠다고 한 것 같았는데…”

에이레네가 중얼거렸고 크로우는 그녀의 옆구리를 툭툭 쳤다.

“좋게 좋게 생각하자고. 하여튼 우린 살았잖아! 이보다 더 좋은 일이 어디 있겠어?”
“하여튼 대장이 끌고 가는 대로 무턱대고 갔다간 죽을 수도 있다는 걸 내 이번에 깨달았소.”

에실의 일침에 크로우는 뒷머리를 긁고 와하하 웃었다. 에이레네도 그를 구박하기 시작했다. 아크가 그들에게 물었다.

“그런데 어쩐 일로 거기에 들어가게 된 겁니까?”
“그게 말이지요…”

크로우가 설명하는 걸 들어보면 이렇다. 그들은 마나석을 판매하기 위해 트라움 제국에 발을 디뎠다. 혼란스러운 정치상황과 상관없이, 그럭저럭 좋은 값에 마나석을 판매할 수 있었다고 한다. 거기에서 바바리안이 피레네 산맥 근처에서 준동한다고 소문이 돌았다.

마침 근처에 디아보로스의 가짜 미궁이 있다고 알려져 있어서 겸사겸사 확인하러 올라갔던가.

“아니 그런데 그 가짜 미궁을 이미 바바리안들이 쓸고 갔더라고요? 하여튼 무식한 놈들이었는데, 선수친 걸 가지고 우리가 뭐라고 할 수도 없고. 쩝.”

바바리안. 피레네 산맥 북쪽 땅에서 살고 있을 그들이 미궁을 탐험했다고?

“그들이 피레네 산맥 남쪽에까지 내려왔습니까?”

아크의 질문에 에실이 고개를 끄덕였다.

“그렇소이다. 그 험한 피레네 산맥을 잘도 넘었더군. 몇 몇은 용사 스킬을 갖고 있었으니 그 힘으로 돌파한 거겠지. 가짜 미궁도 껍데기에 불과한 녀석이라 쉽게 공략한 것 같고. 하여튼 바바리안들이 트라움 제국군하고 싸우는 것 같던데, 자세한 건 모르오.”
‘트라움 제국군과 싸운다라.’

피레네 산맥을 넘었다면 충돌이 일어날 법도 하다. 피레네 산맥은 바바리안과 트라움 제국 사이에 걸친 국경선이나 다름없다. 그러나 트라움 제국이 혼란기에 접어들었기에 바바리안들이 그 틈을 타 영토 확장을 시도하고 있는 모양이었다.

크로우가 말했다.

“아무튼 희한하지 않아? 우리가 들어간 곳은 가짜 미궁이었다고! 엘더 리치니 챔피언 같은 게 튀어나올 공간이 아니었는데 말이지!”

그야 그렇다. 시간 낭비를 하도록 만들어진 공간이니 강한 존재를 배치할 이유가 없다. 하지만 이번은 다르다. 에피칼로스는 미리 준비해놓고 아크를 기다렸다. 그러던 와중에 이들이 걸려든 격이니 운이 안 좋다고 해야 할까.

“그러게. 희한한 일이지. 그래도 이렇게 살아나왔으니 잘 된 일 아니냐? 먹고 마시자고!”
“…그런데 여긴 아무것도 없는데.”

에실이 크로우의 현실 인식을 일깨웠다. 맞다. 여긴 사막 한 가운데다. 파티야 부족은 워낙 가난해서 겨우 아사하지 않을 정도로 버티고 있다. 이렇게 크로우 용사팟이 온 것 자체가 부담스러울 수 있다. 에이레네는 발을 동동 굴렀다.

“그럼 어떻게 해? 우리 차원주머니 거기에서 잃어버렸잖아.”
“낸들 아냐. 돈은 있으니까 사면 되지 않을까?”
“이런 사막 한 가운데에서 누구한테 사?”
“…”

아크는 이들의 대화를 들으며 어처구니없다는 표정을 지었다. 사막의 미궁을 탐험하면서 그런 대비도 안 했단 말인가. 이들의 말대로라면 파티야 부족에 다섯 명의 짐덩이가 얹힌 것이나 다름없다.

“어쩔 수 없이 아크씨의 손을 빌릴 수밖에 없군. 차원주머니에 식량 좀 있소이까? 우리 돈으로 구입하고 싶소.”

그나마 에실이 현실적으로 결론을 냈다. 그는 아크가 차원주머니에 이것저것 많이 넣어 다닌다는 사실을 알고 있다. 브레톤의 미궁에 들어갔을 때 확인한 것이다. 그의 기대가 헛되지 않아 아크는 차원주머니를 뒤적거리기 시작했다.

“뭐, 식량은 적당히 있는 것 같군요. 쓰는 김에 화끈하게 쓰지 않겠습니까? 부족 사람들까지 먹일 수 있도록요.”

이런 말까지 나오자 크로우가 회색 머리를 만지작거렸다.

“돈이야 뭐 아깝지 않습니다만 그 정도 양이 됩니까? 거의 500명에 가까운데요.”
“제 차원주머니는 특대라서.”

아크가 차원주머니에서 잘 손질된 양고기를 차례차례 꺼낸다. 두툼한 덩어리가 수십 개, 그 이상으로 쏟아져 나왔다. 다들 아크의 식량을 보고 입이 떡 벌어졌다.

“맙소사…이게 다 뭐에요?”
“양고기입니다. 목장에서 양 보셨죠?”
“아, 아, 그렇군요…와, 이 정도 양이면 진짜 다 먹이겠는데?”
“크으…오랜만에 고기를 먹게 되는구만. 좋습니다!

그리하여 파티야 부족에 작은 축제가 열리게 되었다. 크로우 용사팟이 돈을 대고 아크가 양고기를 제공했다. 거주지 가운데에 모닥불을 피워 놓고 양고기를 지글지글 굽는다. 오랜만에 보는 고기에 다들 기대감이 찬 표정이었다. 아크는 자신의 옆에 찰싹 달라붙는 탈리아가 조금은 부담스러운 듯하다.

.
.
.

밤이 깊어간다. 축제는 끝났고 아크는 크로우 용사팟과 함께 모였다. 의외인건 탈리아가 옆에 붙었다는 점이다. 작은 천막 안에서 네 명이 도란도란 이야기를 나눈다.

“이게 대추야자 술입니다. 이걸로 만든 거죠.”

아크가 대추야자를 사람들에게 보여준다. 말린 것인데 에이레네와 탈리아가 잽싸게 받아서는 냄새를 맡았다. 탈리아가 살짝 깨물더니 의외라는 표정을 지었다.

“달아요.”
“달죠. 그래서 이 술도 상당히 독한 축에 듭니다.”
“어, 거 마음에 드는 소리군요. 빨리 좀 따십시다.”

크로우가 잔을 들고 재촉했다. 이들은 미궁 탐험기간에는 술을 마시지 않는다. 그러나 안전한 곳에 돌아가서는 코가 비뚤어지도록 마시는데 이번에는 차원주머니를 잃어버려서 완전히 의기소침해 있었던 차였다. 그러던 중 아크가 술을 꺼내니 좋아할 수밖에.

퐁, 하며 입구가 열린다. 적갈색의 액체가 콜롱콜롱 하는 소리를 내며 잔을 채운다. 다들 술을 맛보고는 극찬에 여념이 없다. 더욱이 크로우는 눈물까지 흘리고 있었다.

“흑흑…이제까지 내가 마신 술은 다 엉터리야…”
“뭔 또 그런 유난을 떨어?”
“아무튼 그래! 말 걸지 마!”
“이런 술에 안주가 없으면 또 곤란하겠죠.”

아크의 말에 다들 차원주머니에서 뭐가 나오는지 궁금했다. 그가 내놓은 양고기는 이미 축제에 몽땅 소모되어서 조금도 남은 게 없다. 그런데 식량이 또 있다니.

“이건 가급적이면 꺼내지 않으려고 했는데…아시다시피 여기에 입이 많잖습니까? 그러니 이건 우리끼리만 먹는 걸로 하고…아시죠?”

세 명을 차례차례 둘러보자 다들 열심히 고개를 끄덕인다. 아크가 대체 어떤 녀석을 내놓을지 궁금한 모양이다. 이윽고 차원주머니에서 나온 것은 커다란 새우였다. 사막 한 가운데에서 새우를 본 크로우와 에이레네가 환호한 반면 탈리아는 얼굴이 굳어지더니 뒤로 물러났다.

“버, 벌레 아니에요?”
“새우라고 합니다. 바다에 사는 동물인데, 맛있습니다.”
“으…다리가 많이 달린 게 벌레 같은데…흐윽.”

아크가 새우를 들이밀자 탈리아는 짧게 비명을 지르며 고개를 돌렸다. 그녀의 몸이 벌벌 떨린다. 아크는 너무 장난이 심한 것 같아 새우를 치우고 그녀를 달랬다. 크로우가 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“바닷가 사람들에게는 꽤 익숙한 재료인데, 내륙에서는 벌레로 취급하나 보군요.”
“탈리아, 이거 한 번도 못 봤어요?”

에이레네가 다시 묻자 탈리아는 두려운 눈으로 고개를 끄덕였다. 아크는 새우를 한 번도 보지 못한 사람은 벌레 비슷하게 취급할 수도 있다는 사실을 깨달았다.

‘누군가에는 당연한 것이 또 누군가에는 당연하지 않구나.’

술이 돌고 새우가 익어간다. 다들 탈리아가 새우를 무서워했기 때문에 권하지 않았지만 놀랍게도 스스로 입에 대었다. 그녀는 소금간이 된 새우를 꽤나 마음에 들어 했다. 작은 입으로 오물오물 씹는 걸 보면 보는 사람의 마음이 편안해진다.

“이거 나중에 잘 길러보십시오.”

아크가 탈리아에게 대추야자 씨앗을 건넸다. 거주지 근처는 아크의 영향력이 닿아 있기에 아스텔라의 축복 스킬에 힘입어 쑥쑥 자랄 테지만 그 외의 곳에서는 시행착오를 겪어야 한다는 말도 덧붙였다.

“지금은 모르겠지만, 몇 개월 몇 년이 지난 뒤에는 이 대추야자가 여러분들의 피와 살이 되어줄 겁니다. 정말 수확량이 많습니다. 한 그루당 100kg정도?”
“우와…무슨 열매가 그렇게 열려요? 100kg이라니.”

에이레네가 질문했다. 아크는 주의점을 가르쳐 주었다.

“대추야자는 수확량이 굉장히 많습니다. 수명도 오래가고요. 다만 대추야자를 주 식량으로 하면 난리납니다. 20세도 되지 않아 이가 모두 썩어버릴 테니, 감자하고 옥수수를 필히 섭취해야 합니다.”
“이가 썩는다고요?”
“달달하니까…아니, 하여튼 그렇습니다. 꼭 명심하세요.”

이 세계의 질병의 기전은 아직 명확하게 알려진 게 거의 없다. 단 것을 먹으면 충치가 생길 확률이 높다는 당연한 결과도 모를 때다. 그나마 다행이라면 연금술이 발달해 포션이 있다는 점이지만 이런 사막부족에 그런 게 있을 리가 없다. 아크는 탈리아의 손에 작은 주머니 하나를 쥐어주었다.

“이건 제가 만든 포션입니다. 꼭 필요할 때…예를 들면 누가 죽을 정도의 상처를 입었다거나, 절단상을 당했다거나 할 때 복용시키세요. 어지간히 상처를 입은 사람도 회복시킬 겁니다.”

연금술 23lv의 위력은 정말 대단해서 시체 빼고 다 살려낸다. 미궁의 지독한 독에 당해 사지가 썩어 들어가는 사람도 가뿐히 살리는 게 아크의 포션이다. 탈리아는 감격한 눈이 되어 주머니를 받았다.

술자리가 끝난 다음 아크는 크로우와 에이레네에게 들은 정보를 미르위키에 기입했다.

‘붉은 보석…세계석으로 확인…마기 스태프에 들어가는 마나석과 비슷하게 생겼음…’

어디까지나 소문이긴 하지만 세계석이 뭔가의 에너지원이라는 추정이 가능하다. 에피칼로스도 그렇게 말하지 않았던가? 세계석이 갈란테 행성 전체의 에너지, 즉 마나를 공급하고 있다고 말이다.

‘요컨대 그 세계석을 장악해야 초월 3단계가 작동한다 이거지.’

전대 주신 라만툴은 초월 4단계에서 무너졌다고 말했다. 그렇다면 그는 3단계에 올라 세계석의 막강한 힘을 휘둘렀을 가능성이 높았다. 또한 대전쟁은 세계석을 손에 쥐고 휘두른 신들이 마왕들과 케테르를 어비스로 쫓아내는 과정에서 생겼을지도 모른다.

‘그렇다면 다음 목적지는…’

트라움 제국과 싸우고 있는 바바리안에게 향할까, 바로 라비리스로 갈 것인가. 아크는 고민한 끝에 피레네 산맥에 먼저 들려야 한다고 결론을 내렸다. 바바리안들은 그가 직접 손을 댄 종족들이다. 그의 제안을 믿고 얼어붙은 땅에서 피레네 산맥까지 왔는데 이제 치열한 전쟁을 하고 있다니 개입하진 못하더라도 몇 마디 말은 해줘야 할 것 같았다.

‘하는 김에 뿔새도 선물로 주고 따뜻하게 몇 마디 말해주면 괜찮겠지.’

이제 아크와 트라움 제국의 연은 완전히 끊어졌다. 그로선 바바리안들이 적당한 규모를 형성해 제국을 견제해준다면 딱 좋다. 그렇게 미르위키 작성을 끝내고 천막에 돌아왔다.

‘…가만히 생각하니 이 자식들이 나를 가지고 노는 기분이 드는데.’

당연히 사람들을 두고 생각하는 건 아니다. 신인지 마왕인지 뭐니 하는 잡것들에게 끼여 희롱당하니 슬그머니 짜증이 난다. 술기운이 살짝 돌아서일까. 아크는 주먹을 꾹 쥐었다.

‘에피칼로스인지 뭔지 일단 족치고 봤어야 했는데.’

가진 정보가 없어 논쟁 아닌 논쟁에서 밀린 게 흠이었다. 생각해보면 아크가 그들이 장단 맞추는 대로 춤을 춰야 할 이유는 전혀 없다. 스스로 생각하는 옳은 길로 가면 된다.
만에 하나 그게 신과 마왕의 목적에 배치된다면, 싸우면 된다. 그리하여 죽더라도 별 여한은 없다. 아크는 충분히 오래 살아왔기 때문이다.

‘그렇다고 죽어주긴 좀 그렇지. 하여튼 날 죽이려면 고생 꽤나 해야 할 거다.’

아크는 다시 한 번 결의를 다졌다. 앞을 가로막는 것들은 뚝배기를 깨주면 된다. 그리하면 길이 열릴 것이라.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00121 세계석 =========================


세계석 - 1

며칠 후, 크로우 용사팟이 먼저 파티야 부족을 떠났다. 아크도 탈리아에게 이것저것 가르쳐준 후 글라칸 사막을 떠났다. 그녀는 아크에게 할 말이 있는 눈치였지만 결국 말하지 못했다. 아크는 그녀에게 인사하고 부족 사람들의 배웅을 받았다.

“으샤. 가자.”
꾸이이익!

새로 만든 뿔새를 타고 사막을 달린다. 모래폭풍이 몰아치면 잠시 천을 덮어 녀석이 쉬게 해 주었다. 물도 충분히 마시게 하고 여러 곳에서 가져온 풀과 과일을 먹여 영양보충을 해주니 힘이 남아도는지 엄청나게 빠른 속도로 사막을 질주한다. 아크는 새삼 뿔새를 잘 만들었다는 생각에 흐뭇해졌다.

‘유일한 단점이라면, 너무 흔들거린다는 점이군.’

말과는 천지차이다. 네 발로 뛰는 짐승과 두 발로 뛰는 짐승은 흔들림에서 현격한 차이를 보이고 있었다. 말 위에서는 활도 쏘고 물구나무서기도 한다고 하지만 뿔새 위에서는 꿈도 꾸지 못한다. 하여튼 그건 뿔새를 길들여 써먹는 사람들이 알아서 해야 할 일이다.

글라칸 사막을 넘어 고원지대를 빠르게 스쳐 지나간다. 바람이 점점 추워지고 있었다. 곧 겨울이고 피레네 산맥은 완전히 얼어붙을 때가 온다. 아크는 뿔새와 함께 빠르게 북동쪽으로 향했다. 피레네 산맥이 가까워지고 있었다.

‘흐음…’

아크는 피레네 산맥의 끝자락 언덕에 올라 밑을 내려다봤다. 수십 명이 치열한 전투를 벌이고 있었다.

한 세력은 아크가 익히 아는 바바리안들이다. 용사 스킬을 가진 이도 둘이나 있고 전체적으로 스탯이 상당히 뛰어났다. 그들은 비록 숫자에서는 밀렸지만 기세에서 우위에 서 있었다. 전술은 없으나 거칠게 밀어붙이는 것으로 제국군의 압박을 벗어나고 있었다.

“잘 싸우는구나.”

그에 반해 황금사자기사단과 병사들은 수적으로 우위에 있음에도 처절하게 밀렸다. 오러를 다룰 수 있는 기사들이 몇 안 되고 그들이 용사 바바리안들을 막을 수 없다는 것이 치명타였다. 두 명의 기사가 양손도끼에 피를 뿌리며 나가떨어지자 제국군의 사기가 눈에 띠게 떨어지는 게 보였다.

‘저래서 모랄빵이 중요한 거지.’

이런 소규모 전투에서는 지휘관의 대처가 무엇보다 중요하다. 더욱이 강한 기사가 앞장서서 싸우는 전근대적인 시스템에선 강한 무력을 가진 자가 얼마나 활약해주느냐가 사기를 좌우한다.

용사 바바리안 중에서 한 명은 여성이었는데 우렁찬 목소리로 동료들을 격려하며 도끼를 휘두르고 있었다. 한 병사가 두터운 방태로 도끼를 막아보려 하지만 맥없이 반으로 쪼개진다.

‘스칼렛이라…강하군.’

용사는 반드시 아크의 피를 이은 자가 아니다. 트라움 제국 전역에 거의 50명에 달하는 용사들이 태어났고 지금은 훨씬 많아졌다. 그러나 바바리안족의 용사는 거의 100% 아크의 자손이라 해도 과언이 아니다. 그러니까 저 주황색 머리카락을 뒤로 질끈 묶은 저 왈가닥 아가씨도 아크의 후손이라는 말이다.

‘내 딸…은 아니고 손녀에 가깝겠구나.’

아크가 정을 준 여성 바바리안들은 모두 남자 아기를 낳았다. 그러니까 저 스칼렛은 그들의 후손일 것이다. 섀도우 클록을 뒤집어쓴 망토는 스칼렛의 스탯을 들여다보았다. 용사 스킬이 있긴 있는데 어째 열화되어 있다.

‘피가 옅어져서 그런가.’

보통의 용사 스킬은 성인이 되는 날 스탯이 두 배가 되고 모든 전투스킬이 +5되며 대 케테르 공격력, 방어력도 20%가 증가된다. 그러나 스칼렛은 그보다 약간 열화된 1.5배, +3, 15%에 불과했다. 아크의 피가 옅어져서 생긴 결과물일지도 모른다.

어쨌든 그가 개입할 일도 아니고 해서 한참동안 방관했다. 제국군은 기사들을 지휘에 따라 열심히 방어선을 펼치고는 있었으나 금방 뚫리고 말았다.

치열하게 싸운 결과 바바리안이 대승을 거뒀다. 제국군은 동료의 시체도 찾지 못하고 후퇴했고 바바리안들은 그들의 뒤를 쫓으며 전공을 올렸다. 진한 피비린내가 아크가 숨어 있는 곳까지 풍겨왔다.

‘…이대로 나둬도 괜찮은가.’

아크는 국가 간의 다툼에 개입하지 않는다. 그러나 대륙의 파워 밸런스를 걱정하지 않을 수 없었다. 바르마 제국과 섀도우 엘프가 손을 잡고 동진한다면 이를 막을 세력은 아무도 없다. 그리고 트라움 제국도 분열되었다고는 하지만 아직은 강력하다.

‘개입할 것 까지는 없지만 들러서 몇 마디 조언을 해주는 것 정도는 괜찮겠지.’

그의 큰 아들인 발로크. 아버지 신이라고 부르며 그에게 절대적인 사랑을 보낸 녀석이다. 지금쯤은 아크보다 더 키가 컸으리라. 턱수염이 가득한 거한이 눈물을 글썽거리며 아버지라고 외치는 모습은 조금 부담스럽지만 언제고 다시 들러달라고 부탁하던 모습을 잊지 못했다.

‘내 아들치고는 너무 멋진 녀석이란 말이지.’

다루사가 낳은 두 아이는 아직 어리다. 그래도 아장아장 걷고 있는 모습을 보면 천사가 따로 없다. 실버드족은 공동육아 개념이 있고 아버지라는 개념이 희박하다. 따라서 만약 아크가 두 아이를 데려가고 싶어도 결사적인 저항에 부딪칠 것이다. 그럴 마음도 없지만.

‘…’

아이들에 대해 생각하면 할수록 아쉬운 과거가 생각난다. 한 아이는 그럭저럭 잘 되었지만 다른 아이는 기억을 잃은 채 그와 동떨어진 삶을 살아가고 있다. 그녀가 기억을 되찾는 일이 없기를 바랄 뿐이다. 영원히.

아크의 발이 사박사박 눈을 밟는다. 피레네 산맥을 올라서자 산짐승과 몬스터들이 모두 길을 비킨다. 스칼렛과 바바리안들도 승리한 뒤 다른 길을 따라 산맥을 오르고 있었다. 아크가 천막을 치고 쉬어가는 중에도 그들은 부지런히 산을 넘었다.

피레네 산맥의 북쪽 바바리안의 거주지는 엄청나게 발전해 있는 상태였다. 이제는 천막이 아니라 작은 도시가 세워져 있다. 인구는 5천 명이 넘고 얼음으로 쌓아올린 두터운 성벽 안에 가옥들이 즐비하다.

이런 방어는 오로지 트라움 제국군의 공격을 막아내기 위해 완성된 것이다. 워낙 춥기 때문에 얼음으로 성벽을 쌓아도 한 여름에도 좀처럼 녹지 않는다.

대족장 발로크, 40세에 가까운 그는 워하우스에서 스칼렛 분견대의 보고를 받았다. 좌우로는 바바리안족 장로들이 바닥에 앉아 있다. 스칼렛이 아버지이자 상관에게 무릎을 꿇고 보고를 올렸다.

“총원 45명! 사망 5명! 부상 7명! 그 외 추가사항 없음! 적을 격멸하고 30명의 수급을 베었습니다!”
“증거는 있느냐?”

스칼렛은 말없이 수집한 귀를 들어보였다. 장로들이 흡족한 미소를 지었으나 발로크의 표정은 엄격하기만 하다.

“적은 몇 명이었느냐?”
“110명에 달했습니다!”
“그런데 10명이 넘는 사상자가 생겼다고? 적측에 용사가 있었느냐?”

스칼렛이 이를 악물었다. 가까스로 이 사이에서 목소리가 새어나온다.

“…없…었습니다…”
“스칼렛, 너는 분명히 아센을 데리고 갔을 것이다. 비록 피가 옅어졌다고는 하나 너희 둘은 아버지 신의 후예다. 그런데 이 결과는 무엇인가? 소중한 부하를 다섯이나 잃고 7명이나 다치게 하다니!”
“…”

스칼렛은 변명하지 못했다. 보통의 전력과는 격을 달리하는 용사 둘이 동원되었음에도 트라움의 일개 지방군에게 다섯이나 죽었다는 사실은 뭔가 잘못되었다는 사실을 말해준다. 사실을 말하자면 그녀의 부하가 섣불리 적을 추격해 피해가 늘어난 탓이지만 스칼렛은 변명하지 않는다.

“모든 것이 저의 불찰입니다, 대족장!”
“그렇다면 말 할 것도 없다. 너의 죄를 이 앞에서 고하라!”
“옛!”

장로들이 미처 말릴 틈도 없다. 명령하는 자와 실행하는 자는 절대 망설이지 않는다. 스칼렛이 바닥에 놓인 도끼를 주워 귀에 가져다대었다. 이미 그녀의 귀 한 짝은 잘려나가고 없다.

이제 남은 귀 하나를 자르게 되면 소리를 듣는 데 있어 꽤나 피곤할 것이지만 스칼렛은 지체하지 않았다. 도끼날이 피부에 파고든 그 순간, 거대한 문이 열렸다.

쿠르릉―

발로크는 굳은 얼굴로 일어섰다. 감히 게르드에서 허락도 없이 대관문을 통과한 자는 누구일까? 간이 단단히 부은 녀석임에 틀림없었다. 장로들에게서 글로리어스를 건네받아 대전을 걷는다. 스칼렛이 어리둥절해 있는 사이 대관문이 열리며 빛이 들어왔다.

“어떤 놈이냐.”
“오랜만이구나.”

빛 사이로 그림자가 드러났다. 발로크의 손에서 글로리어스가 떨어진다. 아주 익숙한, 너무도 오랜만에 듣는 목소리에 발로크가 벌벌 떨었다. 그는 무릎을 털썩 꿇고 위를 올려다보았다. 20년 만에 보는 얼굴이 거기에 있었다.

“아버지 신이시여.”

그는 자신을 불카도스가 아닌 아크라 부르라 했다. 발로크는 그가 남긴 말을 한시도 잊은 적이 없었다. 명예를 간직하고 싸워라, 용감하게 싸우되 필요하면 물러날 줄 아는 현명함을 깨우쳐라, 아낙네를 건드리지 말고, 남의 재산을 탐하지 말라. 백성들에게 항상 자비롭게 대하라 등이다.

그가 무릎걸음으로 대관문을 연 자에게 다가갔다. 장로들이 벌떡 일어났고 스칼렛은 영문을 모르곤 아버지의 행동을 쳐다보고만 있었다. 그리고 마침내 발로크가 엎드렸다.

“아버지 신이시여, 발로크는 당신의 명을 지켰습니다.”
“훌륭하다, 발로크. 너는 나와의 약속을 저버리지 않았구나.”

아버지이자 신의 칭찬에 발로크의 무딘 가슴이 녹아내렸다. 그는 20년 동안 바바리안의 족장을 맡아 정말 최선을 다했다. 이토록 혹독한 환경에서도 제국군을 막아내며 영토를 넓히고 인구를 부양했다. 성인들에겐 엄격하지만 아이들에겐 자상한 대족장으로 숭앙받았다.

“모든 것이 아버지 신의 뜻대로입니다. 이 발로크는…아버지 신의 아들인 이 발로크는…”

스칼렛은 깜짝 놀라 갑자기 나타난 남자를 쳐다보았다. 평범한 체격에 검은머리를 한 저 남자가 바바리안족의 신이자 그녀의 선조라고?

‘아, 안 믿기는데…?’

그도 그럴 것이 스탯창이 엉망이다. 마법공학과 연금술은 상당히 높지만 기본 스탯은 형편없다. 그녀는 아크가 가짜 스탯창을 만든 것을 모르기에 아크가 자신들을 속이고 있는게 아닌가 의심했다.

‘하지만 아버지께서 저렇게 무릎을 꿇고 있는데…’

이제는 장로들까지 기어가서 저 남자에게 부복하고 있다. 스칼렛에겐 이 모든 것이 혼란스러웠다. 어느 것이 진실인가?

“지금까지 잘 해왔다, 발로크. 도시를 건설하고 훌륭하게 부족들을 이끌었구나. 다만 네 부하의 귀를 냉큼 자르라고 한 것은 좀 그렇지 않느냐? 어린 아가씨인데.”
“그, 그것은…”

발로크가 당황하는 사이 아크는 성큼성큼 걸어 스칼렛에게 다가갔다. 패할 때마다 귀를 자른다면 이 얼마나 참혹한 일인가. 예쁜 얼굴에 귀가 한쪽이 없으니 균형이 이상하다. 아크는 멍하니 자신을 올려다보고 있는 스칼렛의 얼굴에 손바닥을 가져다 대었다.

“치유될지어다.”

생명 창조 스킬과 정화의 손길 스킬이 동시에 적용되었다. 귓바퀴가 빠르게 재생되며 스칼렛의 옆얼굴에 자리 잡았다. 그녀는 귀부분이 간지러워 살짝 만졌다가 완전히 굳어버렸다. 직접 자른 귀가 생겨나 있었다.

“마, 맙소사…귀, 귀가…?”
“스칼렛이라고 하는구나. 네 아버지는 누구냐?”
“아, 저…저…”

스칼렛은 너무 놀라 대답을 망설이다가 뒤에서 아버지 발로크가 눈에 불을 뿜고 있는 것을 보았다. 이를 악다물고 활화산처럼 분노를 표하고 있었다. 빨리 대답 안하고 뭘 망설이느냐는 재촉이다. 그녀는 무서워서 고개를 숙이며 답했다.

“대, 대족장 발로크의 딸입니다!”
“발로크의? 안 닮았는데.”

아크의 말에 발로크와 스칼렛, 둘 다 벙쪘다. 신에게서 이런 말이 튀어나올 줄이야 상상도 하지 못했던 것이다. 그는 뒤늦게 헛기침을 하며 자신의 말을 수습했다.

“허험. 방금 말은 잊어도 좋다. 하여간에 용사라고는 하나 엄연한 여자 아니더냐? 너무 가혹한 형벌은 내리지 않는 게 좋겠다.”
“그, 그리 하겠습니다!”

발로크가 이마를 바닥에 찍었다. 워낙 단단한 몸이라 어떠한 상처도 없는 대신 애꿎은 바닥만 박살난다. 아크가 그에게 다가가 어깨를 어루만져주었다.

“트라움 제국군과 싸우고 있다는 말을 들었다. 피해는 얼마나 되느냐?”
“그, 그렇게 크지 않습니다! 신이시여!”
“전쟁을 벌이는 것도 좋지만 피해가 커지는 것도 경계해야 한다. 자고로 전쟁에서 가장 큰 피해를 보는 것은 풀뿌리 민초들이다. 그들을 잘 보살피고 포로를 가혹하게 대하지 말거라. 장차 너의 백성이 될 수도 있지 않느냐?”
“그, 그렇다면 전쟁을 허가해주시는 겁니까…? 장로들이여, 모두 들어라! 우리들의 아버지 신께서 전쟁을 명하셨다!”
“전쟁! 전쟁!”
“이 전쟁은 주신께서 주관하신다! 제국군을 죽여라!”
“으와아아!”

바바리안 장로들이 일제히 무기를 들고 일어섰다. 그들은 환호했고 발로크와 스칼렛은 전쟁의 함성을 터트렸다. 아크는 속으로 당황했다.

‘뭐야, 지금까지 전쟁을 안 하고 있었어?’

아무래도 예전에 그가 한 말인 가급적이면 선빵을 자제하라는 것을 지키고 있었던 것 같다. 그게 지금 풀렸으니 발로크가 환호할 수밖에. 아크는 입을 다물었다.



============================ 작품 후기 ============================
탈리아와 히로인으로 삼기에는 너무 불쌍해서...그냥 패스!

war never again! never again war!

아니 근데 모바일에선 추...뭐라는 버튼이 다른 곳에 있나요?
못 찾겠다고요? (ㅂㄷㅂㄷ)


00122 세계석 =========================


세계석 - 2

아크는 발로크, 스칼렛의 안내를 받아 성벽 위에 올라섰다. 시간은 저녁, 곳곳에서 식사를 준비하는 연기가 솟아오르고 있었다. 한 무리의 아이들이 장난을 치며 뛰어다닌다. 아크는 그들을 유심히 지켜보았다.

“아이들이 잘 먹고 있는 듯하구나.”
“예, 아버지 신이시여. 모든 자원을 아이들과 여인들에게 우선적으로 배급하고 있습니다. 그 다음이 전사입니다.”
“식량은 충분하느냐? 이렇게 물어보는 까닭은 발로크 네가 못하고 있다고 지적하는 게 아니다. 부족한 점을 내가 채워줄 수 있을까 해서 물어보는 것이다.”

아크가 한 말로 인해 바바리안의 전쟁 방침이 결정되어 버렸다. 이제 와서 그게 아니다라고 수정해봐야 위신만 떨어진다. 물론 바바리안도 조만간 제국군과 한판 붙을 거라고 기대하고 있었다. 싸움은 그들의 숙명이다.

“아버지 신께서 전해주신 감자와 옥수수로 인해 배불리 먹을 수 있습니다. 아무것도 부족하지 않습니다.”

아들 된 입장에서 궁핍함을 쉬이 드러낼 수는 없을 것이다. 아크는 육류가 부족하다고 말하지 않는 발로크의 입장을 이해했다. 추운 곳에서도 잘 자라고 감자나 옥수수 찌꺼기를 공급해도 기를 수 있는 돼지 같은 가축을 만들어주면 괜찮을 것 같다.

아크가 앞으로 걷자 둘은 뒤에서 종종걸음으로 따랐다. 스칼렛은 대족장이자 아버지에게 물어보고 싶은 것이 많은 눈치였지만 무려 신이 앞에 있는지라 꾹 참고 있었다. 여러 장로들 앞에서야 대족장과 대전사 입장이지만 둘만 따로 있을 때는 또 분위기가 다르다.

“사람들의 얼굴에도 근심 같은 것은 없구나. 전투를 계속해서 치르고 있으면 여러모로 불편한 점이 많을 터인데.”
“아버지 신이시여, 전투는 우리 바바리안족의 숙명과 같습니다. 치열하게 싸워 살아남은 자만이 영광을 누릴 수 있지요. 그러나, 만약 아버지 신께서 바꾸라고 하시면 모든 것을 바꾸겠나이다.”

그걸 바꿀 수 있을까? 아크가 피레네 산맥으로 인도하기 전부터 바바리안족들은 치열하게 싸워왔던 종족이다. 그들은 항상 싸우면서 살아왔다. 대자연과, 스노우 엘프와, 제국과.
바르마 제국의 귀족들 사이에서 바바리안족이 제대로 정착하면 문명을 발전시킬 수 있을까 하는 것은 꽤나 논쟁거리였다.

분명한 것은 바바리안에겐 아무것도 주어지지 않았다는 것이다. 그러니 문명을 발전시키고 할 것도 없다.

‘과연 바바리안이 제국을 점령했을 때…발전을 이룰 수 있을까?’

한번 생각하니 머리에서 떠나가질 않았다. 피레네 산맥 특유의 칼바람이 불어오는 저녁, 아크는 뒤를 돌아서 발로크에게 물었다.

“만약 제국을 점령한다면 너는 어떻게 지배할 생각이냐?”
“지배하되 제국인들을 중용할 것입니다.”
“그들이 과연 따르겠느냐? 피정복민들은 언제나 칼을 갈고 있다.”
“종교로 통합할 것입니다. 아버지 신의 이름으로.”

트라움 제국에는 주신 아크의 추종자가 수십만 정도 있다. 전체 인구를 생각해봤을 때는 분명히 소수지만 그들이 열성적으로 주신을 섬긴다는 점에서는 큰 점수를 줄 수 있다. 아크는 발로크와 한참동안 대화해 그가 무작정 제국을 무너뜨릴 작정이 아님을 알아내었다.

‘이 녀석 나보다 똑똑하잖아.’

발로크의 말에 의하면 현재 제국군의 주인은 없다고 할 수 있다. 황제가 없어진 지 너무 오래되었고 귀족들이 이합집산을 거쳐 제국군을 지휘하는 식이다. 그런 가운데 엄청난 전력을 자랑하는 제국군은 이미 사분오열 된지 오래라는 것이다. 주인이 없으니까 그렇다.

“충성을 바칠 곳을 찾지 못한 전사는 허수아비만도 못합니다. 그들은 우리의 공세에 무너져 내릴 것입니다.”
“제국의 성도에는 마법사도 많다. 또한 마법공학자들도 힘을 보탤 것이고…그들의 지원을 무시할 수 있겠느냐?”
“단숨에 무너뜨릴 생각은 하지 않고 있습니다, 아버지 신이시여. 제국의 북방을 틀어막고 그들의 유통망을 우리의 것으로 할 것입니다. 서로 으르렁대고 있는 두 귀족의 약점을 찾아 후벼 팔 것입니다. 제국인들은 우리를 막지 못할 것입니다.”

최소 100년은 잡고 있다는 설명에 아크는 혀를 내둘렀다. 그의 아들은 이렇게나 계획적으로 제국을 무너뜨릴 생각을 하고 있었다. 아크는 그를 막을 생각이 없다. 다만 한 번의 승리에 심취해 너무 제국 안으로 들어가지 말도록 조언했다.

‘나름대로 뚜렷한 주관을 가지고 있군.’

바바리안족은 아크가 여기에 오지 않았어도 1-2년 내에 전쟁을 시작했을지도 모른다. 선공만 취하지 않으면 되니까 무슨 수를 써서라도 명분만 만들면 된다. 아크는 동그란 눈을 깜빡거리며 졸졸 따라오는 스칼렛을 바라보았다. 바바리안의 대전사답게 덩치는 큰데 얼굴은 상당히 귀엽다.

‘내 손녀…어쨌건 손녀 맞으니까 선물을 줘도 괜찮겠지.’

아크는 헛기침을 한 뒤에 차원에서 한손 도끼를 두개 꺼내었다. 스칼렛이 한 손에 도끼 하나씩 들고 제국군의 방패를 쪼개던 모습이 워낙 인상적이었다.

“금도끼 은도끼…는 아니고 하여튼 도끼 두 자루다. 이름은 네가 지어 보거라.”

무려 미스릴과 오리할콘으로 만든 도끼다. 두 금속이 대단히 희귀하고 가공이 어렵다는 점을 생각해봤을 때, 도끼로 만드는 경우는 거의 없다고 할 수 있다. 스칼렛은 얼떨결에 받아든 도끼에 놀랐다. 왜 이렇게 가볍지?

“너, 너무 가볍습니다!”
“그러나 파괴력은 충분할 것이니라. 네가 적병의 방패를 일격에 부수던 모습은 무척이나 인상 깊었다.”

스칼렛은 자신의 전투를 신이 봤다는 생각에 젖어 황홀해했고 발로크는 아버지 신이 딸을 어여삐 봤다는 생각에 기뻐했다. 아크는 두 도끼의 기능을 약간 가르쳐 주었다.

‘가만, 아버지 신께서 도끼를 스칼렛에게 줬다는 것은!’

단 하나의 가능성이다. 바로 바바리안족의 차기 대족장 자리를 그녀로 점찍었다. 발로크는 고민에 빠졌다.

확실히 스칼렛은 어린 나이에 대전사에 올랐고 강한 전투력과 포용력, 리더십 등을 가지긴 했지만 본질적으로 여자라는 한계를 벗어나지는 못했다. 즉, 발로크가 보기에 여자란 어디까지나 집에서 남편을 기다려야 하는 존재인 것이다.

‘으음, 차기 대족장의 자리는 경쟁으로 쟁취해야 하는 것인데…아니, 아버지 신께서 직접 도끼를 하사하시지 않았는가? 내 의중 따위는 아무런 소용도 없는 것이다!’

아크와 스칼렛이 멋들어진 도끼를 살펴보고 있을 때, 발로크는 혼자만의 상상에 빠져 있었다. 그의 머릿속에서 대족장의 갑옷을 입은 스칼렛의 모습이 사라지지 않는다.

‘괜찮을지도…’

.
.
.

아크는 새로운 작물과 여러 농기구를 바바리안족에게 보급했다. 추운 지방에서 잘 자라는 겨울딸기와 서리귤은 바바리안족이 리치몬드 상단과 거래할 때 자금을 만들 수 있게 도와줄 것이다.

“이건 호미라고 부른다. 땅을 팔 때 유용하지. 이렇게, 이렇게.”

여러 농기구를 들고 직접 시범을 보인다. 피레네 산맥 북쪽의 땅은 밀이나 쌀 등을 기르기에 적합한 땅은 아니다. 그래도 이런 식으로 텃밭을 만들어 작물을 재배하는 것은 충분하다. 아크의 영향력 아래에 있기에 아스텔라의 축복이 어김없이 적용되기 때문이다.

스칼렛을 비롯한 바바리안 여인들이 아크를 졸졸 따라다니면서 각종 농기구로 땅을 파는 법, 작물을 재배하는 법. 탈곡기로 먹을 수 있는 부분을 분리하는 법 등을 배웠다. 아크는 이들이 직접 깨달을 수 있도록 시범까지 보였다.

또한 아크는 배를 든든히 채울 수 있는 여러 작물을 보급해 주었다. 하지만 보다 중요한 것은 소중한 단백질 공급원이 될 가축이다. 아크는 무한의 서고에 틀어박혀서 새로운 생명체의 창조에 몰두했다.

“뿔새는 추운 곳에서 잘 자랄 수 있도록 이중털로 해두고…”

대리석을 조각해 모양을 잡는다. 아크가 원하는 이 가축은 먹는 사료 대비 단백질 전환율이 매우 높아야 한다. 가축 중에서는 닭과 돼지가 높은 편이지만 역시 돼지가 덩치가 크므로 돼지 형상이 기본이 된다.

“이름은…땅돼지? 겨울돼지? 이건 아닌데…아, 숲돼지.”

추운 곳에서도 잘 자랄 수 있도록 이중털을 옵션으로 해두고 여러 속성을 부여한다. 숲돼지는 한 배에서 많은 새끼를 낳아야 하며 정신없는 식탐을 가져 무엇이든 먹어치울 수 있어야 한다. 질병과 상처에도 강하고 빠르게 자라지만 반대급부로 수명이 짧을 수밖에 없다. 그러나 가축은 고기를 공급하기 위해 금방금방 도살되므로 수명 따위는 상관없다.

“미안하다. 너는 바바리안족에게 먹히기 위해 태어났구나. 나중에는 전대륙으로 퍼질지도 모르지만.”

아크는 새끼 숲돼지 여러 마리를 창조한 다음 여인들에게 안겨주었다. 갑작스럽게 돼지를 안게 된 스칼렛은 황당해했다.

“하, 할아버지 신이시여…이 짐승은 대체?”
“할아버지 신이라고 하니 서운하구나. 그냥 아크라고 불러주지 않겠느냐?”

은근한 유혹에 스칼렛은 정신없이 고개를 끄덕였다. 아크는 숲돼지가 어떤 동물인지 그녀를 포함한 여인들에게 설명해주었다.

“부족의 인구수가 늘어가면서 육류를 공급하는 데도 한계가 있겠지. 이제 너희는 이 숲돼지를 길러야 한다. 녀석들은 감자의 껍질이나 각종 작물의 부산물 같은 것도 잘 먹고 소화시킨다. 빠르게 자라 고기를 너희에 제공할 것이다.”

여러 빛나는 장점이 있는 반면 단점도 있다. 고기가 질기고 별로 맛이 없다는 점인데, 아크는 그것을 요리법의 전파로 극복하고자 했다. 이런 추운 곳에서 활동하는 것은 생각보다 더 심각한 열량의 소모로 이어진다. 단백질과 지방은 칼로리 채우는데 최고다.

또한 뿔새의 개량형도 전해 주었다. 가축이라 해봐야 닭이나 좀 키웠던 바바리안들은 이제 숲돼지와 뿔새 두 가축을 키우게 되었다. 스칼렛은 부하 바바리안들과 함께 뿔새를 타고 한 바퀴 돌아보고선 대단히 만족해했다.

‘적당히 끝났나. 그럼 다음은.’

바바리안들이 피레네 산맥을 비교적 쉽게 넘을 수 있도록 길을 내는 것이다. 여러 수단을 통해 길을 극복할 수도 있지만 역시 가장 좋은 방법은 직접적으로 길을 뚫는 것이다.

하지만 이 아름다운 산맥을 갈라버리는 것은 내키지 않았다. 게다가 그렇게 길을 내버리면 트라움 제국군이 본격적으로 바바리안의 영토를 침략할 수 있다는 문제가 생긴다. 아무래도 아크의 마음은 트라움 제국보다는 바바리안쪽으로 기우는 게 사실이다. 인연이 있으니까.

‘차원문을 설치하는 게 좋겠군.’

아크에겐 차원문 열기 스킬이 있다. 신력 10을 소모해서 떨어진 두 지점을 잇는 기능이다. 여러모로 실험해 본 결과, 물건이건 사람이건 무한대로 보낼 수 있는 그런 요술방망이는 아니었다. 한번 열었다 해도 지속적으로 유지하기 위해선 마나석이 적잖게 들어간다.

그러니까 차원문이 활성화되는 30분 동안 최대한 많은 인원과 물자를 보내야 이익이 되는 시스템이다. 아크는 마나석 몇 개를 바바리안의 몫으로 꺼냈다.

‘전쟁과 구호 등을 위해서 이걸 쓴다고 하면…몇 십년 정도는 쓰겠지.’

마나 소모는 거리가 멀수록 많아지는데 기껏해야 1-2km쯤 되는 산맥 반대편을 연결하는 것이므로 소모량도 그렇게 크지 않다. 아크는 차원문을 제작했다. 마치 커다란 거울처럼 생겼는데 활성화 될 때는 푸르게 물결치는 표면이 일렁인다.

‘이거 의외로 귀찮네. 양쪽에 다 설치해야 하잖아.’

그러니까 어느 한쪽을 적군이 점령하면 쓰지도 못한다. 그나마 다행인 것은 주 차원문을 비활성화시키면 보 차원문도 비활성화된다는 점이다. 반대는 할 수 없으니 제국군이 바바리안의 영토로 들어오는 것은 막을 수 있다.

“…됐다.‘

차원문이 완성되었다. 커다란 거울이 아무것도 없는 쓸쓸한 산기슭에 덩그러니 놓여졌다. 미니언들을 동원해 주변을 깔끔하게 정돈하고 관리소 역할을 할 건물까지 세우니 그나마 봐줄만해졌다. 마지막으로 주변에 도로를 깔아 사람들이 드나들게 쉽게 만들었다.

‘기왕 하는 김에 여기까지 도로도 깔면 좋겠지.’

뭘 제대로 하려고 하니 자꾸 일이 불어난다. 하지만 일은 아크가 하는 것이 아니라 미니언이 하는 것이다. 그는 그저 시켜놓고 바바리안의 도시 게르드로 돌아와 딱딱한 침대에 드러누웠다.

‘이쯤이면 됐나.’

그냥 조언 약간 해주려던 것 뿐이었는데 일이 커져버렸다. 하지만 그의 아들들이 씩씩하게 커서 부족을 이끌고 있는 걸 보니 흐뭇했다. 분명 제국군과의 전쟁에서 많은 피가 뿌려질 것이다. 하지만 아크는 그런 과정을 부정하지 않는다. 스노우 엘프처럼 한 곳에 머물러 있다가는 결국 파멸을 맞이할 뿐이다.

‘세상은 원래 그런 거지.’

눈이 스르륵 감기는데 누군가가 밖에서 외쳤다.

“아크님. 아크님, 드릴 말씀이 있습니다.”

스칼렛이었다. 그녀를 들어오게 하자 무릎을 꿇고 아크에게 고했다.

“방금 리치몬드 상단을 통해 들어온 정보입니다. 대륙 서쪽에서 전쟁이 터졌다고 합니다.”
“대륙 서쪽에서 전쟁이라. 바르마 제국이냐?”
“예. 섀도우 엘프인지 뭔지 하고 손을 잡고 주변 국가를 무차별적으로 침공, 병합시키고 있다고 합니다.”

드디어 일이 터졌다. 바르마 제국이 도로망을 마구 깔면서 주변 국가와 마찰을 빚고 있다는 정보는 예전에 들은 바가 있다. 하지만 이런 식으로 전쟁을 선포할지는 몰랐다. 아크는 지도책을 꺼내 바르마 제국 주위에 있는 국가를 찾아보았다. 스칼렛이 다가와 신기한 눈으로 지도책을 쳐다본다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00123 세계석 =========================


세계석 - 3

바르마 제국의 돌출적 행동은 어제 오늘 일이 아니다. 그러나 그들이 이토록 거리낌 없이 행동하고 있는 이면에는 알려지지 않은 존재들의 도움이 있다. 그들은 신의 사도라 불린다. 기존의 챔피언, 그랜드 챔피언과는 질적으로 다른 존재이며 신과 직접적으로 연결되어 있다.

―그가 세계석으로 다가가려 합니다.
―라비리스…그곳이 아직 드러나면 안 되오. 그는 우리를 위해 좀 더 봉사해줘야 하오.
―물론이지요. 게다가 그도 완전한 신이 되지는 못했습니다. 지금 세계석을 보게 되면 일을 그르칠 수 있습니다.
―아니, 세계석에 숨어서 나오지 않고 있는 그 녀석의 상태에 따라 다릅니다. 어차피 나중에는 세계석의 지원을 받긴 해야 할 테고, 그때는 막을 이유가 없습니다.
―중요한 건 지금 만나서는 안 된다는 거요. 우리의 계획에 차질이 빚어질 수 있소.

―그렇다면 방해해야겠군요.
―어떤 방법으로? 그는 이미 챔피언 따위로 막을 수 없는 존재요. 우리가 가진 수단은 제한적…
―우리의 힘을 모아, 세계석의 지원을 받도록 하겠습니다.
―대리인을 만들자는 것인가. 허나 그것은…
―그에게는 500년에 넘는 세월 동안 겪어온 인연이 있습니다. 대리인을 만들어서 그와 대적하게 하는 것이 아닙니다. 그가 세계석으로 다가가는 시간을 늦추는 것이 우리의 목적입니다.
―가능하면 비슷하게 만들어야겠군. 허나 아무리 대리인을 만든다 해도 부자연스럽게 다가간다면 적으로 인식될 터인데.

―아주 좋은 방법이 있죠. 전쟁은 부자연스러운 만남이 이뤄지는 곳…그는 자신의 과거 연인들을 거부하지 않을 것입니다.
―그렇다면 전부 여성체로 만들어야겠군.
―남성 대리인 따위 만들어봐야 두들겨 맞기밖에 더 하겠습니까.

신들은 생각한다. 신들은 계획한다. 그들의 최종목적을 이루기 위해 반드시 그와 세계석이 필요하다. 언젠가는 둘을 만나게 해야겠지만 지금은 아니다. 그가 초월의식을 치르고, 완전한 신이 된 다음 의식을 통합하는 게 먼저다.

그리하여 시간을 끌기 위한 방안이 마련되었다. 기존의 챔피언 따위와는 격이 다른 존재, 신격을 이어받고 세계석의 지원을 일부 받을 수 있는 존재. 신들은 그것을 사도라고 부른다. 사도가 지금 태어나려 하고 있었다.

쩌저적

그들이 만든 알이 깨어지며 신의 사도가 태어난다. 여기는 그 어떤 생명체도 범접할 수 없는, 심지어는 반신에 오른 그조차도 간섭이 불가능한 정령계다. 신들은 자신들의 선택지가 태어나는 모습을 지켜보고 있었다.

―일어나라, 나의 사도여.

아스텔라의 사도가 알껍질을 깨고 일어선다. 그녀는 종아리까지 내려오는 긴 검은 머리카락을 가졌다. 신의 사도답게 그녀의 피부에는 잡티 하나 존재하지 않는다. 인형 같은 얼굴에서 커다란 눈이 반짝인다. 얇고 높게 솟은 콧등은 사람들을 감탄하게 하기에 충분하다.

―스텔라, 그것이 너의 이름이다.
“스텔라…인식했어요.”

큰 키에 늘씬한 몸매, 풍만한 둔부와 커다란 가슴을 가진 그녀는 자신의 나체가 부끄럽지도 않은지 아스텔라의 앞에 와서 섰다. 아스텔라는 빛의 손길로 그녀의 전신을 어루만져주었다.

이어서 다른 신들이 스텔라에게 축복을 내린다. 일곱 신의 축복을 듬뿍 받은 스텔라는 실버드가 질투할 정도의 외모에 드래곤이 꼬리를 말고 도망칠 전투력을 갖게 되었다.

그럼에도 불구하고 그와 비교할 수는 없다. 세계석의 백업이 곁들여진다. 스탯이 폭증하고 엄청난 저항력이 덧붙여졌다. 신들은 그제야 만족했다. 이 정도면 그와 대적할 수 있다. 1:1 정도는 무리지만 3명이 붙으면 그를 저지하는 데는 무리가 없다. 아르테온이 말했다.

―너희들의 힘을 과신하여 그와 섣불리 대적해선 안 된다. 그가 온전한 신이 아니라고는 하나 초월의식을 겪은 반신이다. 너희들의 이 과한 전투력은 오로지 그의 관심을 끌기 위해서 주어졌음을 명심하라.

“명심하겠습니다.”
“명심했어요.”

일곱 명의 아가씨가 대답했다. 신들은 만족한 미소를 지었다. 이들을 참여시킬 전쟁에 가장 적합한 세력을 골라본다. 대륙의 서쪽, 바르마 제국이 선택되었다. 일곱 신의 사도가 지상으로 내려갔다.

.
.
.

“거 참.”

일이 상당히 공교롭게 진행되고 있었다. 아크는 하늘에 떠서 바르마 제국과 스피오라 왕국간의 소규모 전투를 지켜보고 있었다.

바바리안과 같이 있던 그는 전쟁이 터졌다는 말에도 한동안 미적거렸다. 그는 전쟁에 개입하지 않기 때문에 관심이 없었기 때문이다. 막말로 바르마 제국이 아주 지저분한 짓을 벌이지 않는 이상 끼어들 마음은 전혀 없었다. 그러나 상황은 아크가 예측하는 대로 흘러가지 않았다.

대 바르마 연합군.

그것이 아크의 시야 밖에서 결성되고 있었던 것이다. 바르마 제국과 섀도우 엘프를 못마땅하게 생각하고 있는 것은 비단 주변의 국가들 뿐만이 아니었다. 실버드는 물론이고 드래곤, 스노우 엘프와 일부 드워프들까지 합세했다.

바야흐로 이종족 연합이라고 봐도 과언이 아닌데 공통점이라면 바르마 제국이 너무 세력을 확장하는 바람에 충돌을 빚었다는 점을 들 수 있겠다. 처음에는 대화도 해보고 몇몇 드래곤이 협박도 했지만 바르마 제국측에선 놀랍게도 해볼 테면 해보라는 식으로 나왔다고 한다.

드래곤 중에서도 가장 난폭하고 강대한 레드 드래곤 이그니스가 잔뜩 화가 나서 돌아왔을 정도면 그들의 무모함을 알 수 있다.

거대한 전쟁의 암운이 드리워지고 있었다. 아크가 보고 있는 스피오라 왕국군이 벌이고 있는 전투는 아주 소규모에 불과하다. 바르마 제국은 무려 30만 명의 병력을 동원 준비 중에 있으며 삭사스 공국을 협박해서 수많은 마법공학 아이템을 동원했다.

개중에는 대형 골렘과 개량된 마력탄 등도 포함되어 있었다. 상황이 거기까지 이르자 아크도 지켜보고 있을 수만은 없게 되었다.

“다른 종족은 뭐 그렇다 치는데…드래곤을 협박하듯이 쫓아냈다는 건 대체 무슨 깡이지?”

실버드, 스노우 엘프, 드워프, 그리고 인간. 뭐 여기까진 바르마 제국이 충분히 감당할 수 있다 치자. 세간의 평가만 두려워하지 않는다면, 바르마 제국의 힘으로 찍어 누를 수 있다. 거기까진 아크도 인정한다.

하지만 이종족 연합에는 드래곤이 끼어 있다. 그것도 가장 성격이 지랄 같은 레드 드래곤의 수장격인 이그니스를 협박해서 화나게 만들었다. 아크는 바르마 제국의 황제 마르틴 3세가 제정신인지 의심스러웠다. 이게 대체 뭔가?

‘드래곤까지 찍어 누를 자신이 있거나, 아니면 미쳤거나.’

만약 바르마 제국이 총력전에 나선다면 드래곤과 맞설 수 있을지도 모른다. 하지만 현재 시점에서 총력전이란 것은 뒤가 없는 행동이다. 제국의 주력이 원정을 나가 있는 사이 드래곤 별동대가 출동해 제국을 불태운다면 대체 어찌할 작정인지 의심스럽다.

아크는 과거 자신이 알던 재상 등의 인물이 있나 확인했지만 안타깝게도 모두 사망한 상태였다. 즉 바르마 제국은 아크의 말을 들을 이유가 없다.

‘그냥 제국 수뇌부를 갈아치우면 되나.’

하지만 그것은 아크의 성향과 맞지 않는다. 그는 대륙의 역사와 함께 하면서 방관자적인 태도를 취해 왔다. 스스로의 가치관에 비추어 용납하지 못할 범죄가 일어났다면 모를까, 단순히 공세적인 자세를 취한다고 해서 바르마 제국을 엎어버리는 것은 아크가 원하는 게 아니다.

일단 지켜본다. 상황이 제법 흥미롭게 돌아가고 있어서 세계석에 대한 것은 머리속에서 지워진 상태였다. 대 바르마 연합군의 지휘소로 지정된 하늘정원에 올라가자 오래된 인연들이 그를 맞았다.

에트라곤, 알루시안, 에키드나를 포함한 드래곤과 자이언트, 스노우 엘프들까지 모여 있었다. 여기에 인간이라곤 없어서 다들 아크를 주목했으나 그는 별다른 행동을 취하지 않고 다루사와 함께 지냈다.

호숫가에서 벌거벗고 사랑을 나누는 모습이 눈꼴 시렸는지, 급기야 텔루리안이 호숫가 오두막으로 찾아왔다. 아크가 모처럼 다루사와 아이들과 함께 점심을 먹으려던 참이었다.

“아크.”
“아, 텔루리안이군요. 여기 앉으십시오.”
“그게 아닙니다. 지금 회관에 다들 모여 당신을 기다리고 있습니다.”

그녀의 말에 아크는 들고 있던 그릴을 내려놓았다. 다루사가 칭얼거리는 아이들을 안고 오두막 안으로 들어갔다. 텔루리안은 아크의 건너편에 앉아 물끄러미 그를 바라보았다.

“다들 저를 기다리고 있다고요. 하지만 이종족 연합이지 않습니까? 인간인 제가 끼어들 자리가 아닌 것 같은데요.”
“누구도 아크를 인간으로 생각하지 않을 겁니다. 스스로도 주신의 그랜드 챔피언이라고 말해오지 않았습니까? 인간의 격에서 약간 벗어난 존재가 당신이거늘…”

텔루리안의 말에는 안타까움과 약간의 섭섭함까지 섞여 있다. 지금까지 아크는 실버드와 많은 것을 함께 해왔다. 식량과 거주지는 물론이고 하늘정원을 지키는데 앞장섰다.

그리고 젊은 여성들을 받아들여 정을 나눠주지 않았는가. 말하자면 실버드와 아크는 이제 가족이라고 할 수 있었다. 그래, 떨어질 수 없는 가족 말이다.

“텔루리안.”

아크가 손을 내밀었다. 텔루리안은 늘 그렇듯이 부끄러워하면서도 아크에게 손을 주었다. 그가 다른 손으로 손등을 쓰다듬는 것이 느껴진다.

텔루리안은 제법 나이가 찼음에도 아직 아이를 낳지 않았다. 뿐만 아니라 다른 초월기사의 구애도 받지 않았다. 그녀의 머릿속에는 아크가 너무 진하게 각인되어 있는 탓이다.

그가 마법을 펼쳐내는 멋진 모습이라던가, 초월기사들을 가지고 노는 전투력을 선보일 때의 모습이 아니다. 다른 사람에겐 도저히 말 못할 비밀. 텔루리안은 아직까지 아크가 다루사가 정을 통하는 것을 잊지 못하고 있었다.

‘오두막 안에서였지…’

아크가 처음 하늘정원으로 왔을 때, 다루사가 아크를 훔쳐보다가 어떻게 인연이 이어지고 날개를 치료받았다. 다루사는 아크에게 따스한 마음을 느꼈을 것이다. 그리고 그에게 안겼다.

텔루리안은 밖에서 둘이 정사를 나누는 모습을 훔쳐보았다. 육체와 육체가 진득하게 들러붙고, 뒤에서 다루사를 범하는 모습이 얼마나 강렬했던지 수십 년이 지난 지금도 다른 남자를 염두에 두지 않을 지경이 되었다.

뭐랄까, 아크가 텔루리안에게 남자의 기준으로 고정되어버린 것과 같다. 거기에 그의 신비함과 가공할 전투력에게까지 이르면 얼굴은 그다지 문제가 되지 않았다.

하늘정원의 장로들은 그런 텔루리안을 의아하게 여겼지만 워낙 고집이 세어 다들 포기하고 말았다. 텔루리안은 오늘도 아크를 가슴에 품고 늙어간다.

다루사는 그런 텔루리안의 마음을 약간 이해하는 눈치였다. 그래서 텔루리안이 용기를 가질 수 있도록 슬쩍 자리를 비켜주기도 했다. 둘은 실버드고, 인간과는 생각하는 바가 크게 다르다. 연인을 공유하는 일도 충분히 일어날 수 있다.

하지만 정작 중요한 아크가 텔루리안을 못 본 척 하고 있었다. 저번에 그랜드 투어의 반환점인 브레톤 목장에 갔을 때도 그녀는 무방비한 옷차림으로 있는 등 아크를 소극적으로 유혹했다. 그러나 그는 여러 아가씨들과 동침하느라 피곤했는지 어쨌는지 별다른 반응을 보이지 않았다. 텔루리안은 애가 탔다.

가끔, 가끔은 이런 식으로 그가 텔루리안을 소중하게 생각한다는 신호를 보이기는 한다. 하지만 그걸로 끝이었다. 텔루리안은 언젠가 다루사가 한 말을 기억한다. 그냥 옷 벗고 덮치면 수십 년 동안 고민해 온 것이 바보처럼 생각될 거라고 말이다.

‘하지만 너무 부끄러워…’

이렇게 손이 잡히고 만져지는 것조차 부담스럽다. 40년 넘게 만나온 남녀 간에 손잡는 거야 대수롭지 않겠지만 텔루리안에겐 크나큰 벽을 넘은 것처럼 생각된다. 다루사는 새침한 외모와 다르게 은근히 화끈하지만 텔루리안은 아니다.

“저는 다른 종족들이…그러니까 실버르를 포함해서 스노우 엘프, 자이언트, 드워프…마지막으로 드래곤까지 포함해서 바르마 제국의 압박을 충분히 이길 수 있다고 봅니다. 그리고 이종족 연합이라고는 하지만 엄연히 인간도 끼어 있지 않습니까? 여러 군소 왕국들. 그들이 힘을 보태줄 겁니다.”

아크는 이번 사태를 필멸자간의 세력다툼으로 보고 있다. 불멸자인 그가 나설 이유는 전혀 없다. 혹여 마왕이 전격적으로 지상을 공격한다면 이야기가 다르다. 아크의 입장에선 애들 싸움에 끼어드는 듯한 모양새가 영 불편한 셈이지만 다른 종족은 그걸 모르니 답답해할 수밖에.

“하지만, 일단 회의에라도 참가할 수 있지 않을까요. 여럿이 당신을 기다리고 있습니다, 아크. 레드 드래곤 이그니스는 당신의 참석을 당연시하고 있습니다. 그의 성격으로 봐서…”

레드 드래곤 이그니스.

드래곤중에서 가장 폭급한 성격을 가진 것이 레드 드래곤과 블랙 드래곤이다. 다만 순수하게 거친 성격을 따지면 레드 드래곤이 으뜸이다. 음험한 구석이 있는 블랙 드래곤과 다르게 레드 드래곤들은 속내와 외면이 완벽하게 같다. 즉 화가 나면 주변에 깽판을 친다는 말이다.

그래서 발리노어 대륙의 양식 있는 존재들은 어지간하면 레드 드래곤과는 상종을 하지 않으려 했다. 블랙 드래곤의 큰어 어른인 카밀라도 레드 드래곤과는 이야기가 안 통한다면 고개를 설레설레 저을 정도다.

그런데 그 레드 드래곤이 호숫가에 왔다. 레드 드래곤 특유의 날개뼈 그림자가 수면에 드리워진다. 체장 30m가 훌쩍 넘는 거대한 몸을 가진 이그니스가 호숫가에 내려앉았다.

“네가 아크라는 자인가. 이야기는 많이 들었다.”
“반갑습니다, 이그니스.”

이그니스와 아크는 그다지 접점이 없다. 레드 드래곤답게 화산을 좋아하기 때문이다. 그의 불타는 눈빛이 아크의 전신을 노려보았다. 텔루리안은 그가 언제 울화통을 터트리나 조마조마했다.

그런데 뜻밖에도 이그니스는 얌전하게 인간형으로 폴리모프했다. 붉은 머리카락을 길게 기른 미남이었다. 그는 아크의 면전에서 고함을 지를 뻔 했지만 간신히 참았다. 블랙 드래곤 카밀라가 한 말이 생각나서였다.

―이그니스, 네가 얼마나 강한지는 알아. 이 대륙에서 마왕들과 단독으로 맞설만한 몇 안 되는 존재라는 것도 알아. 하지만 기억해 둬. 아크는 그런 거 신경 안 써. 그냥 무식하게 두들겨 패니까 나중에 쪽팔려서 숨기 싫으면 먼저 화를 내는 건 그만둬. 이건 충고야.

그러니까 레드 드래곤들은 선천적으로 분노조절장애를 앓고 있는 환자라고 할 수 있다. 아크는 그런 놈들을 자주 치료해 본 경험이 있다. 물리적으로 말이다.



============================ 작품 후기 ============================
요즘 제가 좀 게을러졌죠...?
곧 정상적으로 2회 연재에 들어가도록 하겠습니다!


00124 세계석 =========================


세계석 - 4

여기 20여 명의 사람이 있다. 발리노어 대륙에 존재하는 아인종이란 아인종은 다 모인 것 같다. 모이긴 했으나 구심점이 없어 제각기 떠들기에 여념이 없다. 그나마 강한 드래곤 중 하나는 입을 다물고 있고, 다른 하나는 얼굴이 떡이 되어 있다.

―이그니스님 얼굴이 왜 저렇게 됐지?
―누구한테 맞은 것 같은데?
―설마…레드 드래곤을 저렇게 할 사람이 어디에 있다고?

일행의 시선이 한 곳으로 모아진다. 인간이되 인간이 아닌 자, 40년 이상 모습을 보였음에도 전혀 늙지 않은 인간. 주신의 챔피언이라고 당당히 주장하고 다니는 수상한 존재. 아크.

카밀라가 눈을 떴다. 그녀의 검은 피부는 이 작은 회관에서 매우 독보적이다. 보통 레드 드래곤이 가장 강력하다고 쳐주긴 하지만 그들 중에서 카밀라를 무시하는 존재는 없다. 쉽게 말해서 카밀라는 드래곤들 중 가장 강하다고 할 수 있다.

그런 그녀조차 함부로 못하는 존재가 여기에 있다. 지하도시 라비리스에서 온 드워프 일족의 가룸은 어깨를 으쓱했다. 그로선 이 희한한 분위기에 적응이 되지 않았다.

“너무 어수선하군. 우리는 하나의 목표를 위해 모였잖소? 슬슬 그 주제에 집중해도 될 것 같은데.”

실버드의 대장로 가니슈가 말했다.

“그에 대해 이야기하기에 앞서, 새로 오신 귀인을 여러분께 소개할 필요성이 느껴집니다. 아는 사람도 있을 것이고, 모르는 분도 있겠지요. 하지만 다들 이름은 한번쯤 들어보셨으리라 생각합니다. 이름 없는 주신의 그랜드 챔피언, 아크님입니다.”

다들 아크에게 눈인사를 보냈다. 아크를 처음 본다 하더라도 대륙에서 제일가는 리치몬드 상단과 거래하는 종족이 대부분이었기에 그의 이름 정도는 알고 있다.

심지어 스노우 엘프의 대표로 나온 엘라임도 아크를 알고 있는 눈치였다. 지난 수십 년 동안 그가 벌인 일 중에선 대륙을 뒤흔들만한 사건이 여럿 있었다. 더러는 그의 정체가 진짜 주신의 그랜드 챔피언인지 궁금해 하기도 했고, 드워프의 가룸처럼 사기꾼이 아닌지 의심하기도 했다.

“주신의 그랜드 챔피언이라. 리치몬드 상단과 거래를 할 때만 해도 무슨 헛소문을 퍼트리는가 했는데 실제 존재한다니 황당한 일이구만. 아크라고 했소? 당신의 목적은 뭐요? 신의 챔피언이면, 뭐 목적이 있을 거 아닙니까?”
“목적은 별 거 없습니다. 여기저기를 돌아다니며 신의 도움이 필요한 자를 돕는 거죠.”
“신의 도움이 필요한 자…? 그렇다면 잘됐군! 우리가 바로 그렇소이다! 신의 도움이 필요하오!”

드워프의 땅딸막한 체구가 들썩거린다. 긴 수염을 기르고 있어 흡사 인간의 노인처럼 보이기도 하지만 몸 전체가 근육질이고 눈은 맑다. 드워프란 종족은 지하도시 라비리스에 틀어박혀 자기들만의 삶을 꾸리고 살아가는 터라 타 종족과 교류가 거의 없다.

그러나 그들의 전투력이 상당하다는 것은 대개 알고 있다. 가끔 높은 값에 팔려나가는 무기부터가 인간의 것과는 차원을 달리하고, 일부는 마법공학을 받아들여 상당한 발전을 이뤘다고 한다. 라비리스에는 타종족의 출입이 엄격히 금지되고 있으므로 어떤 발전을 이뤘는지는 알려진 게 없지만 리치몬드 상단의 말에 의하면 삭사스 공국도 부러워하지 않을 정도라고 한다.

드워프의 성격은 화통하다고 알려져 있다. 스노우 엘프나 섀도우 엘프처럼 이리저리 재고 꿍꿍이속을 감추고 그러지 않는다. 겉으로 드러나는 성격과 내면이 같다는 이야기다.

아크는 그게 인간의 편견이라는 걸 안다. 사람의 성격이 각자 다르듯, 드워프도 그렇다. 하지만 가뭄에 콩나듯 밖으로 나오는 드워프들이 대개 화통하다는 것은 익히 알려진 사실이었다. 그걸 드워프들 식으로는 남자답다고 이야기한다.

“어떤 도움이 필요합니까?”
“저 빌어먹을 바르마인가 뭔가 하는 놈들을 멈추게 하는 거지! 당신도 알거 아니오?”

아크가 묻자 가룸은 흥분해서는 소리쳤다. 바르마 제국의 민폐는 어제 오늘 일이 아니라서 이제 라비리스의 지척까지 도달해 있었다. 주변 왕국을 공격하고 병합시키는 것도 모자라 국경선을 설정하고 있다는 것이다.

언젠가 한 번은 골드 드래곤의 누군가가 바르마 제국의 황궁에 가서 물어본 적이 있다고 한다. 당신들의 목표가 뭐냐고? 마르틴 3세는 이렇게 이야기했다.

―희한한 일이오. 요즘 인구수가 폭발하고 있소이다. 이 모든 것이 대지모신 아스텔라님의 축복 덕분이오. 해서, 우리는 땅을 조금 넓혀볼까 하오. 인구수가 많으면 땅도 넓어야하지 않겠소이까.

그러니까 인구수가 폭발하니 다른 왕국을 침략해서 땅을 넓혀보겠다는 말이다. 그 골드 드래곤은 하도 어이가 없어서 다른 왕국들도 인구수가 폭증하는 건 마찬가지인데 그들에겐 왜 권리가 없냐고 물었고, 마르틴 3세는 이렇게 대답했다.

―그야 힘이 없으니 당연한 게 아니오? 우리가 힘이 없었다면 벌써 어느 세력에 먹혔겠지. 선조들로부터 이어져 내려온 강대한 힘이 있었기에 우리가 이렇듯 행동에 나설 수 있는 것이고.

방약무인한 태도에 드래곤은 경고했다. 계속 이런 식으로 세력을 확장한다면 드래곤들이 나설 수 있다고 말이다. 그간 아인종의 일에는 가급적 개입을 꺼려왔던 드래곤들이 나선다면 아무리 바르마 제국이라 해도 조심할 수밖에 없다.

하지만 골드 드래곤은 마르틴 3세 황제 뒤로 나타난 어떤 존재를 보곤 숨이 막혔다고 한다. 금은이 적절하게 조화된 세련된 갑옷에, 입만 드러나는 바이저를 쓰고 허리에는 롱소드를 찼다. 긴 금발을 가진 그녀의 존재감은 엄청나서 골드 드래곤조차 놀랄 지경이었다고 했다. 마르틴 3세는 입가에 웃음을 띠며 말했다.

―용사라고 하는…그런 잔챙이들과 비교할 수 없는 분이시오. 드래곤이라 하더라도 이들에게 비할 순 없소이다. 만약 그 힘이 궁금하다면 직접 확인해보시오. 아, 덤으로 말하자면 한 명이 아니오. 몇 명인지는 차츰 알게 되실 거외다.

골드 드래곤은 그렇게 쫓겨났다. 드래곤들은 이 사태에 대해 심각한 인식을 갖게 되었다. 몇 십 년 전부터 대륙에 등장해 수많은 활약을 하고 있는 용사들을 잔챙이로 볼 수 있는 그들은 대체 어떤 존재인가? 몇몇 바르마에 대해 아는 드래곤들이 나섰지만 그들의 정체를 알아낼 수는 없었다.

“중요한 것은 바르마가 몇 명인지도 모르는 그들을 철썩 같이 믿고 있다는 것입니다. 용사를 넘어서서, 드래곤까지 신경 쓰지 않는다는 것은 둘 중 하나겠죠. 대단한 허풍이거나, 아니면 마왕의 개입이거나.”

회의는 어느새 심각한 분위기로 전개되고 있었다. 아크는 참관인에 불과하기에 그저 사람들이 토로하는 이야기를 들었다. 스노우 엘프 엘라임이 입을 열었다. 그는 알비노가 아닌가 생각될 정도로 전신이 하얗다.

심지어는 머리카락까지 은발에 가까워서 도저히 살아있는 생명체라는 생각이 들지 않는다. 그래서인지 옆에 앉은 가룸은 상당히 신기한 눈초리로 엘라임을 보고 있었다.

“북쪽 얼어붙은 대지에는 아직까지 세력을 확장하고 있진 않습니다만, 조만간 어떤 식으로든 행동에 나설 것으로 생각됩니다. 그들이 우리 스노우 엘프를 가만히 놔둘 이유가 없으니까요.”
“그야 그렇죠. 같은 인간도 치는 마당에 아인종이란 노예로 삼기 좋은 종족일 뿐입니다.”

자이언트족의 그런트가 코웃음을 치며 말했다. 인간을 제외한 아인종들이 이렇게 모인 까닭 중의 하나는 바르마 제국이 아직까지 노예제를 운용하는 국가라는 것에 있다.

만약 트라움 제국이 이런 확장책을 펼쳤다면 그렇게 심각하게 여기지는 않았을 것이다. 그러나 바르마 제국에 끌려간 노예가 어떤 말로를 맞는지는 다들 알고 있다. 드래곤들을 제외하고 말이다.

이런저런 이야기가 나온다. 하지만 누구 하나 나서서 회의를 주도하는 사람이 없었다. 드래곤이 나설 법 하지만 이그니스는 누구에게 맞고 왔는지 주눅이 들어 있고 카밀라는 고요하게 아크를 쳐다볼 뿐이다.

“아크. 네 생각은 어때? 슬슬 인간과 아인종만의 문제는 아니라고 생각하는데. 무엇보다 바르마 제국의 뒤에 있는 그 년들…거슬려. 단순히 마족이 아닌 것 같아.”
“뭔가 봤습니까?”
“케테르 특유의 지저분함이 느껴지지 않아. 네가 오기 전 스피오라 왕국 주력군과의 전투에서 그년들 중 하나가 나선 적이 있었어. 평범한 인간들은 뭐 상대가 되지 않을 정도로 강했지. 어떤 아이템을 사용하고 있는지 마법을 무시하는 것처럼 보이던데.”
“마법내성이 아주 높은가 보군요.”
“아, 그래. 용사들이 얘기하던 그 스탯 말이야. 마법내성이 높으면 마법의 파괴력 중 일부를 견뎌낸다지?”

아크는 그녀와의 대화에서 정체모를 여인들이 대단한 스탯을 가졌다는 것을 알게 되었다. 마르틴 3세의 호언장담이 절대 거짓이 아니며, 스피오라 왕국 편을 들었던 몇몇 용사들은 꼬리를 말고 도망쳤다고 한다. 저런 괴물을 상대로 목숨을 걸 순 없다나.

‘마왕들이 지상으로 마족을 보내지는 않았을 테고…대체 어디에서 튀어나왔지?’

정체모를 여인들이 아크의 흥미를 끌었다. 이건 확인해 볼 가치가 있을지도 모른다. 그러나 한편으로는 세계석으로 가봐야 한다는 생각도 들었다.

‘일단 그들의 정체를 파악하고, 별 거 없으면 세계석으로 가보도록 하자.’

아크는 그렇게 결론을 내렸다. 일단 마음먹었으면 빠르게 행동하는 것이 그의 방식이다. 그가 마침내 일어섰다.

“모두 주목해주십시오.”

아크가 목소리를 높이자 그전까지 시끄럽게 떠들던 이들이 모두 입을 다물었다. 그가 어느 정도 대단한 존재인지는 긴가민가하지만 주신의 챔피언이라고 주장하는데다가 블랙 드래곤 카밀라가 친한 척 하는 인간이다.

분명히 의미 없는 말을 하지는 않을 것이란 기대가 오갔다. 아크는 반월같이 둘러앉은 사람들의 가운데로 나섰다. 그의 손에는 언제 꺼냈는지 작은 연필 같은 것이 들려 있었다.

“현재, 대륙의 상황은 이렇습니다.”

높은 그림 스킬의 위력이 발휘된다. 다들 아크가 벽면에 그려내는 대륙 전도에 깜짝 놀랐다. 매우 빠르고 세밀하다. 스노우 엘프 엘라임은 설마 얼어붙은 대지의 반도까지 세세하게 그려내는 걸 보고는 고개를 갸웃했다.

‘이상하군. 저 반도는 우리밖에 모를 텐데…’

직접 가보지 않은 다음에야 얼어붙은 대지에 사는 북해곰이 서식하는 루나이 반도를 어떻게 안단 말인가.

엘라임 뿐만 아니라 자이언트 그런트도 중앙호수의 위치와 크기가 땅과 정확하게 들어맞는 것을 보고는 놀란 모양이다. 아크의 손길은 딱 대륙의 절반만 그린다. 모래시계가 약간 비뚤어진 모양의 발리노어 대륙이 절반이 완성되었다.

“옙. 뭐 대충 이정도면 됐겠죠. 바르마 제국은 여기에 있습니다. 그리고…여러분들은 여기에 자리 잡고 있고요.”

그의 손길이 빠르게 각 종족을 나타내는 그림을 땅에 그렸다. 실버드면 날개, 드워프면 도끼 이런 식이다. 드래곤의 모습이 상당히 코믹해서 다들 웃음을 머금었다.

“아크으. 너무한거 아냐? 우리 콧구멍 그렇게 안 크다고.”

무너지는 동족의 자존심에 카밀라가 항의했지만 아크는 어깨를 으쓱할 뿐이다. 그녀는 손에 턱을 바치고는 그림을 자세히 살펴보았다. 대륙 곳곳을 돌아다닌 녀석답게 디테일 하나는 끝내준다.

“아무튼, 바르마 제국은 현재 이렇게 행동하고 있습니다. 섀도우 엘프의 움직임 또한 같다고 봐도 되겠죠.”

긴 화살표가 그려진다. 섀도우 엘프의 작은 영역에서 화살표가 뻗어나와 실버드의 하늘정원 코앞까지 닿았다. 커다란 바르마 제국에서 여러 개의 화살표가 이어진다. 스피오라, 유그리스, 겐트랄 등 여러 왕국에 화살표가 닿았다. 그 다음으로는 라비리스와 드래곤들이 서식하는 여러 산맥, 그리고 중앙호수가 있다. 아크는 얼어붙은 대지에도 작은 화살표 하나를 그렸다.

“이렇게 그리고 보니 참 무모하다는 생각이 드는군요. 양면전쟁은 절대 피해야 하는데 바르마 제국은 그것도 모자라서 다섯 군데를 동시에 공격하고 있습니다. 말이 안 되는 것 같죠?”
“그렇게 나오는 까닭이 무엇 때문이라고 생각하시오?”

역시 화끈한 성격의 가룸이 나섰다. 아크는 그의 턱수염 숭숭한 얼굴을 잠시 보다가 전도를 보고 말을 이었다.

“제국 수뇌부가 멍청이이거나, 자신이 있거나 둘 중 하나겠죠. 마르틴 3세는 기민하지는 못하지만 멍청이는 아닌 것 같으므로, 후자가 맞을 겁니다. 방금 카밀라가 말한 그들이 제국을 뒷받침하고 있을지도 모릅니다.”
“그들이 어디에서 튀어나왔는가가 문제입니다. 마족의 냄새도 나지 않는다고 하고, 용사라 부르기에도 너무 강력합니다.”

텔루리안이 말했다. 아크는 잠시 생각에 잠겼다.

‘인간도 아니고, 마족도 아니라면.’

신. 7대신이 보낸 존재일까. 아크는 이 가능성에 집중했다. 그들이 처음 등장한 시기를 되돌려보면 라비리스에 있는 세계석이 외부에 알려진 시점과 동일하다.

‘에피칼로스는 내가 세계석에 다가가는 것을 신들이 원치 않는다고 말했다.’

그것을 방해하기 위해 챔피언을 보낼지도 모른다고 했다. 그들은 세계석의 지원을 받으며, 아크라 할지라도 쉽게 상대할 수 없다고 말이다. 만약 에피칼로스의 말이 맞다면 바르마 제국의 뒤에 있는 자들이 신들의 챔피언이란 얘기가 된다. 기존의 챔피언과는 좀 다른 존재겠지만.

‘그렇게까지 나를 방해해서 얻는 무언가가 있는 건가.’

신들은 전지전능하지 않다. 그러나 아크가 이런 사실을 알아차리지 못할 거라고 믿지는 않을 것이다. 그들은 바보가 아니니까. 아크는 이번 사태에 조금 흥미가 돋는 것을 느꼈다. 용사를 잔챙이로 표현하고 드래곤을 협박할 수 있는 그들이 얼마나 강한지 알아보고 싶었다.

‘한번 해보자고.’



============================ 작품 후기 ============================
오늘부터 하루 2편씩 연재에 들어가겠습니다!
첫 날이니만큼 조금 지각해도 이해를...아침에 한 편 더 올라갈 것 같습니당.


00125 세계석 =========================


세계석 - 5

아크, 다루사, 텔루리안, 라크러스, 그리고 다루사의 두 아이들.

이들은 유사가족이라고 할 수 있다. 성인 네 명은 무려 40년 이상의 인연을 이어왔으며 다툰 적도 없다. 아크는 다른 실버드와도 꽤 친하지만 그래도 가장 가까운 사람을 꼽으라면 세 명을 주저 없이 선택한다.

네 명이 의자에 앉아 도란도란 이야기를 나누며 식사를 하고 있었다. 두 아이는 벌써 밥을 먹고 나가 놀고 있다. 아크의 오두막은 원래 좌식생활을 하도록 지어졌지만 실버드들이 많이 드나들어서 입식으로 구조를 바꾸었다. 그들의 날개가 자꾸 바닥에 쓸리기 때문이다.

“그래서, 우리 쪽 소집은 언제야? 얘기를 들어보니까 섀도우 엘프를 우리가 맡기로 했다던데.”

다루사가 질겅질겅 고기를 씹으면서 말했다. 아크가 하늘정원에 온 뒤로 실버드 문화 중 크게 달라진 것이 하나 있는데, 바로 음식이다. 재료를 손질하는 방법부터 보관하는 법, 다루고 요리하는 법 등을 엄청나게 진보시켰다.

그리고 소량이긴 하지만 지상에 일부 작물을 재배하는 법을 가르쳐주어 실버드의 식생활을 크게 개선했다. 하늘정원의 실버드 입장에선 아크가 구원자나 다름없었다.

그래서 실버드들은 아크의 말이라면 일단 덮어놓고 신뢰한다. 40년 넘게 이어진 인연은 꽤나 단단해서 섀도우 엘프들이 자기들과 손을 잡자고 유혹했지만 그들은 흔들리지 않았다.

“일주일 후. 우리의 역할은 어디까지나 섀도우 엘프를 감시하고 대응하는 거야.”
텔루리안이 그렇게 말하자 다루사는 다리를 까닥거리며 포크를 고기에 푹 찔러넣었다.
“알고 있다구. 애들 데리고 돌출 행동은 하지 않을 테니까 걱정 마. 우리 아크가 있는데 뭘 걱정이야. 섀도우 엘프라고 해봐야 멀리서 깔짝거리다가 도망갈 텐데. 그죠오?”
“…”
“아크으.”

아크는 다른 생각을 하고 있다가 고개를 들었다. 라크러스의 눈에 장난기가 번득인다.

“이 자식 이거 그 여자들 생각하고 있는 거 아냐? 엄청나게 강하다고들 하는. 아크 너한테 상대가 될 만한 존재는 드래곤 아니면 없으니까?”
“…사실 관심이 없지는 않아.”

아크가 솔직하게 털어놓자 다루사의 눈썹이 조금 꿈틀거렸다. 허나 40년이라는 세월은 그리 짧은 것이 아니라서 그녀는 평정심을 찾을 수 있었다.

“어떤 관심요? 다루사 궁금한데.”
“다루사가 걱정스러워하는 그런 건 아냐. 그들이 내게 어떤 수작을 부릴지 궁금하다는 거지.”
“즉, 그 말은, 그들이 아크 너를 방해하기 위해 튀어나왔다는 거지?”

라크러스가 물었고 아크는 고개를 약간 끄덕였다.

“거의. 한 9할 정도는 맞지 않을까 생각해.”
“지금까지 모인 정보를 종합하면 일곱 명이라고 하는데 아무리 아크 당신이라도 감당이 되겠습니까. 그들의 전투력은 혼자서 전황을 뒤엎을 정도라고 하던데.”

텔루리안의 걱정도 당연하다. 회의가 끝나고 지난 2주일간 스피오라 왕국과 바르마 제국의 치열한 격전이 벌어졌다. 이종족 연합군 측에서는 여러 수단을 동원해 갑작스럽게 나타난 챔피언들을 찾으려 애썼다. 그리고 아크가 그들 중 하나를 포착하면서 정식으로 명칭이 알려지게 되었다. 아크는 실버드 용사를 통해 그것을 알렸다.

사도. 누구의 사도인지는 모른다. 일곱 명 전원 여성이고 실버드에게 뒤지지 않는 외모를 가졌다고 추측되었다. 몸매는 디보라가 직접 빚은 듯 매끈하고 피부에는 잡티 하나 없다.

그들은 차례차례 스피오라 왕국군과의 전장에 투입되어 압도적인 위력을 펼쳐보였다. 왕국군에 고용되었던 용사들은 죽기 싫다며 다 도망갔고 결국 에스피로 4세가 항복을 선언함으로써 전쟁이 끝났다.

아크는 이 과정에서 몇 명을 잡아 물어보려고 했으나 그만두었다. 여러모로 수상한 구석이 많았다.

‘10년 짜리 호문쿨루스를 만들어서 뭘 어쩌겠단 생각이지?’

사도들은 아크가 만든 딩고처럼 호문쿨루스에 가깝다. 다만 아크는 시간과 차원을 다루는 반신이기에 딩고에게 긴 수명을 부여해 줄 수 있었지만 신들은 그게 안 되는 모양인지 수명이 전부 10년에 불과했다. 호문쿨루스의 특성상 수명이 다하면 그 자리에서 녹아내릴 것이다.

아크가 궁금해 하는 것은 신들이 그 사도로 뭘 획책하느냐는 것이다. 세계석으로 가는 길을 방해하기 위해? 그건 이상하다. 아크는 지금 당장이라도 전쟁을 박살내고 세계석으로 갈 수 있기 때문이다.

‘…내 옛 연인들과 얼굴이 닮긴 했지만.’

그가 떠나보낸 나르실과 아주 닮은 사도, 그가 전쟁터에서 구를 적 첫 연인이었던 구트라가 생각난다. 마를레네와 아주 닮은 사도도 있었다. 하지만 그들의 인형 같은 외모는 아크의 감흥을 불러일으키지 못했다.

확실히 옛 연인들이 다시 살아났나 생각할 정도로 닮긴 했지만 그가 마음이 동할 정도는 아니었다는 얘기다.

신들도 당연히 이런 것을 알고 있을 것이다. 알고 있으면서도 구태여 바르마 제국에 사도를 내려보낸 이유가 뭔지 궁금했다. 그 궁금증만 해결되면 바로 사도를 없애버리고 세계석을 보러 갈 생각이었다.

드워프족의 가룸은 며칠동안 하늘정원에서 지내면서 아크가 꽤 마음에 든 모양인지 언제든지 라비리스를 방문해도 좋다고 말했다.

“얘기를 들어보면 한꺼번에 나타나는 적은 거의 없다고 그러죠. 게다가 당분간은 여러 왕국들에 신경 쓰느라 여기까진 손을 뻗치지 못하고 있습니다. 드래곤들이 연락을 해올 때까지 기다리겠습니다.”

하늘정원 뿐만 아니라 이종족의 본거지에 D링크 장비가 하나씩 설치되었다. 물론 언제나 가동되는 것은 아니고, 드래곤들이 정보를 전파할 때마다 새로이 메세지가 뜨도록 되어 있다. 이종족들의 영토가 바르마 제국을 포위하듯이 형성되어 있으므로 정보가 있다면 상대적으로 대응하기가 편해진다.

특히 고립되어 있는 스노우 엘프들은 탈출작전을 감행하기로 했다. 아직까지 바르마 제국군이 움직이지는 않고 있었지만 그들의 자비를 구걸할 수는 없는 노릇. 그동안 소중히 모아 온 마나석을 아크에게 주었고 그는 배를 만들어 그들에게 보내주기로 했다.

세상이 바뀌어간다. 시대가 변하면서 과거 당연하다고 생각되던 것이 더 이상 당연하지 않게 되었다. 마법공학자와 마법사 사이의 구분이 사라지고 있었다. 마법사라면 골렘 코어를 제작하는 것이 어색하지 않게 되었다.

아크가 트라움 제국의 마법공학을 크게 발전시켜 놓은 것이 대륙으로 퍼졌다. 거기에 자극받은 삭사스 공국의 마법공학자들도 피를 토해가며 연구를 매진해 대륙 전체의 마법공학 수준이 크게 올라갔다. 그만큼 몬스터들의 숫자는 줄었고 20년 전만 해도 간간히 행해지던 몬스터 토벌령도 사라졌다.

이제 발리노어 대륙은 아인종과 드래곤의 소유가 되었다.

그 가운데 인간이 영토를 넓히려 한다. 아크는 얼마 전 카밀라와 함께 바르마 제국의 황도를 가본 적이 있다. 분명 40년이란 세월은 강산을 네 번 변하기 하기에 충분하지만 그렇게 많이 변해 있을 줄은 상상도 하지 못했다.

다소 후진적인 정치체계는 변하지 않았지만 거리가 바뀌었고 사람들의 옷차림이 바뀌었다. 거리에 골렘이 돌아다니고 바다에는 갤리온선에 장갑판을 씌운 장갑함이 서성이고 있는 시대가 왔다. 아크는 생각했다.

‘이종족들…이대로 괜찮은 건가.’

드래곤이나 드워프 같은 종족은 그렇다 치자. 그들은 힘이 있고 기술이 있으니 앞으로 급변할 상황에서도 충분히 대응할 수 있을 것으로 추측되었다. 문제는 다른 종족들이다. 실버드, 엘프, 자이언트…그들은 어떤가?

인간의 마법공학 문명이 급속도로 발발하고 있는데도 그들의 문명은 100년 전이나 별 다를 바가 없다. 오만의 정글을 장악한 엘프 왕국이 그나마 낫다고는 하지만 워낙 오지에 틀어박혀 있어 알려진 바가 없었다.

‘50년, 100년이 지난 후에도 인간에게 대적할 수 있을까.’

그때도 이렇게 이종족 연합군을 만들어서 인간을 막아설 수 있을 것인가? 아크는 그 가능성에 대해 부정적이었다. 딱 100년만 지나면 마법공학은 엄청나게 발달해 마침내 마력포를 만들 것이다. 상황이 거기에 이르면 드래곤까지 위험해진다.

더 시간이 지나면 어떨까. 아크가 만든 작은 비공정이 현실화될 가능성이 있다. 아니, 그 전에 골렘을 완벽한 무기로 만들 수도 있다. 아크의 콜로서스보다 더한 괴물이 튀어나오면 그걸 뭘로 막는단 말인가.

‘…그 전에 종족 자체가 인간에게 흡수될지도 모르지.’

지구의 소수부족이 그랬던 것처럼 거대한 문명권에 흡수되어 간신히 자치구를 허락받는 신세가 될지도 모른다. 아크는 그 이야기를 실버드들에게 꺼냈다. 조금 순화해서.

“어…만약 부유석하고 대리석이 없어지면 뭘 할 거냐고?”

라크러스가 머리를 긁적인다. 아크는 진지한 눈으로 그를 쳐다보았다.

“그래. 하늘정원에서 실버드가 팔 수 있는 독특한 자원이 없어진다면 말이지.”
“동물들 사냥하고…아크 네가 전해준 거 작물 재배하고…그러면 되지 않을까?”
“갑자기 그건 왜 묻습니까?”

텔루리안의 질문에 아크는 자신의 머릿속에 있는 근본적인 의문을 꺼냈다. 대륙 문명의 발전에 실버드가 과연 대응할 수 있느냐에 대한 의문이다. 이야기를 다 들은 실버드 세 명은 말문을 열지 못했다. 누가 장담할 수 있겠는가?

“지금은 괜찮습니다. 부유석, 파란 대리석, 비싸게 팔리죠. 인간들에게 인기 만점이고 양도 많습니다. 당분간은 괜찮을 겁니다. 한 50년 간은 이렇게 평화로이 지낼 수 있겠죠. 외부의 위협만 없다면.”
“그 뒤가 문제라는 거군요, 아크의 말은.”
“그래, 다루사. 부유석 파편을 캐낸다 해도 한계는 있겠지. 하늘정원의 지탱하는 부유석 본체는 팔 수 없으니까. 파란 대리석도 매장량에 한계는 있으니까 결국 실버드는 길을 찾아야 돼. 수많은 인간의 틈바구니 속에서 자립할 수 있는 길을.”

어려운 문제다. 실버드들은 지금까지 그 문제에 대해서 생각해 본 적이 없었다. 인간이 마법공학을 발전시키고 있는 지금도 그렇다. 하늘정원이라는 지상과 동떨어진 거주지가 그들의 마음을 안심시키고 있는 것이다. 아크는 거기에 대해 주의를 환기시켰다.

“얼마 전에 제가 설치한 게 있었죠. 디보라의 목걸이. 저 외의 인간들이 그걸 만들려면 상당한 시간이 걸리긴 할 겁니다. 그러나 불가능은 아닙니다. 100년…150년쯤 지나면 인간도 그걸 만들 수 있습니다. 마법공학이 지금같이 계속 발전한다는 전제 하에.”
“그런 무기가 바르마 제국에 쥐어진다면…끔찍한데.”

라크러스가 질린 얼굴을 흔들었다. 텔루리안과 다루사도 같은 표정이었다. 드래곤도 일격에 물리치는 그런 물건을 인간이 소유하게 된다면 대륙은 그들의 손에 떨어질 것이다.

“…아크의 의견은 어떻습니까? 너무 의존하는 것 같아 미안하지만…장로들도 그렇고 우리 실버드는 당신을 믿고 의지하고 있습니다. 우리가 어떻게 해야 될까요, 어떻게 행동해야 되겠습니까.”

텔루리안이 간곡한 어조로 말했다. 아크는 과거 그녀가 흘리듯이 말했던 것을 생각한다. 출산율이 높아져서 하늘정원으로는 부족하다고 말이다. 그것과 결부시킨다면 결론은 이미 나와 있다. 실버드는 이대로 있어서는 안 된다.

“동물 사냥과 작물 재배…지금처럼 몇 백명 정도의 인원을 부양하기에는 부족함이 없을 겁니다. 하지만 미래를 대비해야죠. 저는 여러분께 이걸 제안하고 싶습니다.”

곧이어 차원에서 빠져나온 것은 천이었다. 아크는 면직물 한 필을 텔루리안의 손에 쥐어주었다.

“면직물이라고 합니다. 이런 녀석에게서 만드는 직물이죠.”
이윽고 목화 한 송이가 차원에서 빠져나온다. 다루사는 목화솜을 받아들고는 뜯어보았다.
“토실토실하네요. 이렇게 뜯으니까 무슨 실도 나오는데…”
“그리고 이것도.”

비단이 텔루리안의 손에 쥐어진다. 그녀는 생전 처음 보는 고급직물의 촉감에 당황했다. 실버드들이 주로 입는 마직물과는 전혀 다른 부드러움에 충격을 받았다.

“이런 직물은 엄청나게 비쌀 텐데…혹시 리치몬드 상단의 마차에 실려 있었던 것과 같은 종류입니까.”

텔루리안이 물었고 아크는 고개를 끄덕여 비단과 면직물을 펼쳤다.

“비단은 비싸게 팔 수 있고, 면직물은 북방지역의 누구나가 필요로 하는 물건입니다. 겨울을 아주 따뜻하게 보낼 수 있죠. 하늘정원은 남부지방에 있어서 보온이 별로 중요치 않겠지만 바르마 제국을 포함한 여러 왕국의 생각은 조금 다를 겁니다. 저는 이런 직물을 여러분께 제안하고자 합니다. 이게 전부는 아니고, 차근차근 해보자는 겁니다.”

비단은 발리노어 대륙에서도 만드는 곳이 있다. 그러나 아크가 만드는 것에 비하면 품질이 현격히 떨어지는 것이 사실이었다. 이 대륙은 마법공학에 비해 이런 섬유, 직물 산업은 그다지 발전하지 못했다. 아크가 퍼트린 적이 없어서만은 아닐 것이다.

“…정말 좋아 보이긴 한데, 이걸 우리가 만들 수 있냐. 우리는 이게 뭔지도 모르는데.”

라크러스가 걱정스럽게 물었고 아크는 답했다.

“처음부터 잘 아는 사람은 없지. 배우면 돼. 그리고 내가 이런저런 기계를 만들었거든? 그걸 잘 이용하면 빠르게 원리를 배울 수 있을 거야.”

목화의 솜을 빠르게 분리하는 조면기, 방적기와 방직기가 있다. 비단을 짤 때도 이름은 다르지만 수많은 기계가 동원된다. 아크가 만든 이런 기계들은 완전한 자동은 아니지만 사람의 제어를 받아 수월하게 섬유와 직물을 짤 수 있는 것들이다.

사람은 누구나 옷을 필요로 한다. 아크는 실버드에게 옷을 만들기 위한 옷감을 빠르게 생산할 수 있는 능력을 주었다. 충분히 설명할 것이고 원리가 어떻게 되는지 가르칠 것이다. 하지만 그걸 받아들여 발전시키는 것은 실버드의 몫이다.

밖에서 놀고 있던 아이들이 들어왔다. 둘은 다루사가 만지고 있던 비단을 몸에 감았다. 부드러운 감촉이 꽤 기분이 좋은지 꺄르르 웃음을 터트렸다.

그들이 화목하게 미래를 설계하고 있는 동안, 스피오라 왕국을 점령한 신의 사도들은 너그리스의 미궁을 찾아내었다. 자신의 불멸성을 대가로 자이언트에게 저주를 건 그 멍청한 마왕을 소멸시키기 위해서.

“질병을 퍼트리면 대륙의 발전이 지체되겠지만 상관없다.”
“마왕 너그리스를 우리의 통제 아래에 둔다는 것이 중요하다.”
“우리는 신의 사도다. 이 모든 것은 그 분들의 뜻이다.”



============================ 작품 후기 ============================
1-2시간 뒤에 한 편 더 올라갑니다!


00126 세계석 =========================


세계석 - 6

전쟁 후에는 크고 작은 부작용이 따른다. 바르마와 스피오라 사이에 있었던 전쟁이 끝난 후, 기묘한 현상이 일어났다. 점령군 병사들 사이에서 역병이 돌기 시작한 것이다. 증상은 다양했지만 고열, 근육통, 각혈 등이 많았다.

이런 역병에 대한 대책은 환자를 격리시키고 주변을 소독하는 것 외에 연금술사들이 만드는 포션 등을 마시는 것이 있지만 근본적인 대책은 될 수 없다.

각 교단의 사제들도 이런 전염병의 확산에는 도움을 주지 못한다. 그들은 어디까지나 상처를 치료하는 힐링 스킬을 중점적으로 배웠기 때문이다.

즉 발리노어 대륙에서 질병에 효과적으로 대처할 수 있는 방법은 거의 없고, 역병에는 더더욱 속수무책이다. 그간 큰 역병이 닥치지 않은 것은 그럴만한 환경이 조성되지 않았기 때문이다. 이를테면 전쟁 같은.

역병은 빠르고 치명적으로 주위를 잠식해 나갔다. 간신히 회복되었다고 판단되어 고향으로 복귀한 병사의 가족이 역병에 걸려 급사했다. 그 주변의 인물들에게 퍼지는 것은 시간 문제였다. 퍼지는 속도가 너무 빨라 한 가정이 몰살당하고 시신을 수습하러 온 사람들이 병에 걸리기까지 24시간이 채 지나지 않을 정도였다.

가장 심한 타격을 받은 사람들은 스피오라의 귀족들로, 제국군 병사들과의 접촉이 심했던 터라 단체로 몰살을 당했다. 치사율은 자그마치 95%에 이르러서 생존자가 거의 없을 지경이 되었다.

역병의 시초가 된 바르마 제국은 격렬한 항의를 받았지만 모두 무시하고 스피오라 왕국을 버렸다. 황제 마르틴 3세는 놀랍게도 전열을 재정비한 다음 다른 왕국의 합병을 지시했다. 역병으로 수천 명이 죽어나가도 별 상관없다고 말하는 듯하다.

―역병으로 2천 명이 죽었다. 앞으로 더 죽을지도 모른다. 그래서 어떻단 말인가? 올해 새로 태어난 아이들은 그 수를 웃돈다. 우리는 이전보다 더 많은 아기를 낳을 것이고, 제국을 발전시킬 것이다.

상황이 이쯤 되자 마르틴 3세를 미치광이로 보는 사람들이 늘어났다. 제국이야 그런 상황을 감당할 수 있다 치자, 하지만 다른 왕국은 무슨 죄란 말인가. 이쯤에서 잘못을 인정하고 군을 물리는 것이 최우선이건만 제국군은 다시 움직였다. 그 와중에 잠복해 있던 역병이 다시 난리를 부렸다.

이 역병은 아인종에게도 치명적이었다. 아니, 오히려 더 감염속도가 빨랐다. 대체 어느 경로로 감염되는지는 발견되지도 않았고 제국의 병사들과 가까이 지냈던 일단의 섀도우 엘프들이 무더기로 죽어나갔다. 실버드는 그 덕분에 잠시 숨을 돌릴 수 있었다. 하지만 역병은 대륙의 서쪽을 잠식해 들어가고 있었다.

아크가 상황을 파악한 것은 수십만 명의 희생자가 생긴 후였다. 시간으로 따지면 금방 알아챈 셈이지만 역병의 감염속도가 너무도 빨랐던 탓이다. 아크는 즉시 하늘정원을 폐쇄하고 D링크를 통해 다른 종족에게 인간과의 접촉을 금하도록 했다.

‘이건 너그리스의 짓이다.’

질병에 면역인 아크는 최초 역병이 발생한 전장을 돌며 흔적을 조사했다. 무더기로 죽어 묻히지도 못하고 방치된 병사들의 시신을 살피고 시간을 되돌려 역병의 경과를 훑었다.

‘이건 절대 자연적인 역병이 아냐.’

역병은 어떤 초자연적인 현상이 아니다. 이런 식으로 경우도 없이 공기 중으로 감염되지는 않는다는 말이다. 이 역병은 감염기전이 무척이나 특이했다. 그저 가까이 접근하기만 해도 옮겨 붙는다.

답은 하나, 질병의 마왕 너그리스의 짓이다. 아크는 오랜만에 목이 뻐근해져오는 것을 느꼈다. 너그리스가 갑자기 미쳤다. 그는 자이언트족에게 저주를 거느라 자신의 불멸성을 버렸고 덕분에 언제든 소멸당할 위치에 놓였다.

다른 마왕들과는 입장이 다르다. 해서 너그리스는 아크에게 발각되지 않으려 갖은 애를 썼다. 미궁도 엄청나게 만들었고 본체가 어디에 있는지 철저히 숨겼다. 그런 와중에 이런 역병을 퍼트린다?

‘…중요한 건 이런 일이 일어났다는 점이지.’

너그리스의 짓이 확실시 된 이상 가만히 있을 수는 없다. 아크는 즉각 리치몬드 상단에 연락해 용사들에게서 정보를 긁어모았다. 원하는 정보는 단 하나, 너그리스의 미궁이 어디에 있느냐 하는 것이다.

녀석이 얼마나 꽁꽁 숨었는지 좀처럼 정보가 들어오지 않았다. 하지만 발리노어 대륙에서 비밀이란 없는 법이다. 향신료 군도보다 더 남쪽으로 내려간 미지의 땅에 누군가의 미궁이 있다는 것이 발견되었다.

트라움 제국과 여러 왕국이 해전을 벌이다가 알게 되었다고 한다. 어처구니없는 일이지만 원래 세상이란 그렇게 돌아가는 법. 너그리스의 미궁인지 확인이 되지는 않았지만 근처로 튀어나온 케테르 목격담을 들은 후 아크는 확신했다.

‘너그리스, 네놈의 소멸이 눈앞에 다가왔다.’

불멸성을 잃은 마왕이 소멸되면 어떻게 될까? 여기에 대한 답은 아무도 모른다. 아크는 굳은 얼굴을 하곤 미궁으로 향했다. 여러 명의 발자국이 남아 있다.

‘여자, 다섯 명.’

발자국은 많은 것을 알려주지는 않았지만 충분하다. 이런 오지의 미궁에 한꺼번에 들이닥칠 여자 용사가 다섯이나 있을까. 그들의 소행이다. 신의 사도란 자들이 너그리스의 미궁으로 들어갔다.

‘신의 사도들이 너그리스와 접촉해서 뭘 하려고…’

다양한 가능성이 있다. 그 중에서 최악은 사도들이 너그리스를 지배해 움직이는 것이다. 대륙에 퍼진 역병이 그렇게 해서 일어났다면 막을 길이 없다. 아크의 스킬 정화의 손길도 신력의 한계가 있다.

‘…’

그리고 미궁 최심부에서 아크는 격렬한 마나의 흐름을 느꼈다. 마왕의 그것, 다섯 사도의 그것이 분명히 각인되었다. 마법은 없었지만 그보다 더한 전투의 현장이 생생하게 떠올랐다. 공간 자체가 붕괴되어 어비스의 모습이 여기저기 보이고 있었다. 저기로 들어가면 어비스로 갈 수 있을 테지만 지금은 관심이 없다. 아크는 너그리스의 소멸을 확인했다.

‘너그리스가 죽었다.’

신의 사도는 녀석이 불멸성을 버린 것을 정확하게 노렸다. 아크가 눈치 챌 새도 없이 너그리스를 죽이거나 최소 지배해 역병을 퍼트렸다. 덕분에 지금 대륙의 절반은 쑥대밭이 되었다. 이 모든 게 사도의 농간이라면, 신의 뜻이라면.

‘이 자식들이 미쳤군.’

아니…처음부터 생각을 달리해야 한다. 신들과 대륙의 생명체 사이에 별다른 관계가 없다면 어떨까. 그들에게 애정을 쏟을 수 있을까? 대륙의 발전 운운한 것은 큰 의미에서 발언한 것이라 보면 이런 사건을 저지르는 것도 이해가 간다. 그들은 급한 것이다.

디보라가 실버드에게 계시를 내린 것이 조금 이상하긴 하지만 용사를 많이 탄생시켜서 수하로 써먹을 생각이었다면 이해가 간다. 실제로 바르마 제국의 용사들은 사도들에게 많이 붙었다고 하니까.

‘이렇게 해서라도 나를 세계석에서 떨어트리고 싶다 이거지.’

그들도 나름 생각했을 것이다. 아크는 아직까지 인간성을 버리지 못했다. 과거 연인들과 꼭 닮은 사도들을 절대 거부하지 못할 것이다. 그걸 넘어서더라도 자신이 보살핀 생명체들의 죽음을 두고 보지 않을 것이다.

…하지만 틀렸다. 아크는 자신의 인간성을 대부분 버렸다. 버렸다기보다는 없어졌다는 표현이 정확하다. 아크는 비릿한 웃음을 머금었다. 다른 차원에서 온 자들, 그들은 신이 아니다.

‘에피칼로스가 한 말이 맞았군 그래.’

어떻게 해서든 그가 세계석으로 다가가는 것을 막고 싶다는 말. 최소한 그것만은 확실하다. 이쯤 되면 그의 말에도 일리가 있는 것처럼 느껴진다. 하지만 아크는 에피칼로스를 완전히 믿지 않았다. 놈이 무슨 꿍꿍이 속내를 품고 있는지 알게 뭔가.

‘이쯤 되니까 궁금하잖아. 대체 세계석이 뭔지.’

녀석이 뭐기에 그리도 접근을 차단하는지 알아봐야 할 것 같다. 아크는 곧장 라비리스로 향했다.

.
.
.

“흐음.”

라비리스로 가는 길은 순탄치 않았다. 온갖 몬스터와 케테르가 아크의 길을 막았다. 급하게 라비리스로 향하느라 드래곤의 도움을 얻지 못해서 질주했는데 놈들에게 막혔다. 숫자가 너무 많아서 무시하고 지나갈 수가 없다.

“대체 몇 마리야, 이 놈들은.”

최소 수천 이상, 아니 수만 마리는 될 것 같다. 너그리스의 어비스에 있는 모든 케테르가 아크의 앞길을 막고 있는 것 같았다. 숲에 좀비와 구울이 우글거리고 시선을 돌려보면 데스나이트가 사방에 가득하다.

뿐만 아니라 너그리스 특유의 부패하고 지저분한 케테르가 몰려오고 있었다. 벌써부터 역겨운 냄새가 풍긴다.

“이 자식들이 단체로 미쳤나. 나한테 덤빈다고?”

아르테온의 광휘 스킬도 소용이 없다. 놈들은 아크에게 달려들다가 강력한 썬파이어에 질겁해선 물러났다. 아크 주위로 5m가량의 원이 생겨났고 그 밖으로 수많은 케테르들이 아우성을 치고 있었다. 평범한 사람이라면 공포에 질려 기절하고도 남았을 테지만 그는 태연하다.

“사도들로 나를 꼬시려고 하고, 역병을 퍼트려서 바쁘게 만들고, 그것도 안 먹히니까 케테르들을 동원해서 내 앞길을 막는다고? 신들이 하는 행동이 겨우 이건가.”

다른 차원에서 온 존재건 신이건 대단한 존재임은 분명하지 않은가. 그 잘난 놈들이 반신인 아크 하나를 막지 못해 전전긍긍하는 게 아이러니하다. 아크의 힘 중 일부는 그들이 준 것인데 말이다.

‘어쩌면 이 세계에 직접적으로 간섭을 못하는 상태에 있는 건지도 몰라.’

천천히 걷는다. 그의 주위로 벼락이 떨어지기 시작했다. 처음에는 간헐적으로 내리꽂히다가 순식간에 수십 줄기가 떨어져 내린다. 케테르 수백 마리의 사지가 분해되었다.

곧이어 지진이 일어났다. 8클래스 마법 어스퀘이크가 발동되자 대지가 뒤집힐듯 흔들거렸다. 땅거죽이 일어나고 숲이 파헤쳐졌다. 작은 좀비와 구울 등은 아크에게 오지도 못하고 대지가 갈라진 틈 사이로 추락했다.

데스나이트들이 안광을 토해내며 본 스피어를 발사했다. 수백 개의 뼈가 아크를 덮쳤지만 그는 간지럽기만 하다.

“준비…”

달릴 준비를 한다. 뒤틀리고 있는 땅을 박차고 질주하자 주변의 모든 케테르가 충격파로 튕겨져 나갔다. 초음속에 다다르지는 못했지만 마나가 주변으로 퍼지며 방해물을 밀어내는 것이다. 아크는 한동안 숲을 초토화시키며 북상했다.

케아아악!

수십km를 이동했음에도 불구하고 여전히 케테르는 넘쳐난다. 대체 이 주변에 얼마나 깔아둔 걸까? 아크가 그렇게 고민하고 있는 사이 한 여인이 등장했다. 나르실과 아주 닮은 그녀는 마력갑옷과 방패, 검을 장비하고 있었다. 머리에는 티아라를 둘렀는데 덕분에 아크는 나르실의 얼굴을 볼 수 있게 되었다. 어찌 저렇게 닮았을까.

「이름 : 세릴레스 종족 : 사도 나이 1세 키 : 172cm 몸무게 : 59kg
지구력 : 674 힘 : 768 민첩 : 542 지력 : 430
체력 : 31130 마나 : 17800 물리내성 : 75% 마법내성 : 75%
원소저항 : 화염 90/100 빙결 90/100 전격 90/100 바람 90/100 대지 90/100 비전 90/100 독 90/100
정령친화 : 화염계 0/100 빙결계 0/100 전격계 100/100 바람계 0/100 대지계 0/100
기대수명 : 10년」

이 외에도 온갖 스킬과 마법을 가득 보유하고 있다. 정말이지 무시무시한 위력이라고 할 수 있는데 그럼에도 불구하고 아크에게는 상대가 안 된다. 아크는 그녀를 흥미롭게 바라보았다.

“사도라, 이름은 세릴레스라고 하고.”
“당신을 처음 만나게 되는군요. 아크.”

은색 머리카락이 바람에 나부낀다. 그녀는 갑자기 얌전해진 케테르 사이를 뚫고 나왔다. 아크는 그녀에게 이죽댔다.

“왜, 이제는 방법이 없나? 너그리스까지 동원했음에도 나를 막지 못해서 네가 나선 건가?”
“아크, 나를 기억하지 못하는 건가요? 당신의 연인, 인간 아크의 옛 연인 나르실을…”
“응, 기억 못 해.”

차원에서 거대한 검이 빠져나온다. 타이탄 해머만큼이나 무식한 캐스티게이터 소드다. 아크가 만든 초월 아이템 중 하나로 주로 마왕들을 족칠 때 쓴 무기다. 사도 세릴레스는 무식한 검의 위용에도 아무런 감정을 드러내지 않았다. 그게 아크를 더 열받게 했다.

“꺼져라.”

캐스티게이터 소드가 휘둘러진다. 막대한 양의 마나가 뿜어지며 필드를 형성했다. 거대한 검이 공기와, 차원과, 사도의 육체까지 일격에 가르고 땅에 처박혔다. 마나필드의 공격범위는 무려 10km에 달했다. 신의 사도 세릴레스는 일격에 양단되었지만 간신히 육체를 복구했다. 초재생능력.

“이런 것으로는 죽지 않아요, 아크. 저는…”
“신의 사도니까?”

그녀가 작게 끄덕였다. 아크는 검을 차원에 집어넣고 마법을 준비했다. 복잡한 마기 로직이 전신을 감싸고 돌았다. 세릴레스의 감정 없는 눈이 커진다.

“설마, 그 마법은.”
“예전에 배운 건데, 시험해봐야 하지 않겠어? 너와 케테르를 한 번에 쓸어버리는 것으로는 딱이지.”

미티어 스웜.

온갖 서브스킬이 활성화되었다. 아크의 몸 전체가 마나와 마기 로직의 격렬한 반응으로 인해 하얗게 불타올랐다. 미티어 스웜은 신격을 가진 자가 쓸 수 있다. 반신인 아크는 쓸 수 있기야 하지만 상당한 부작용을 감수해야 할 것이다.

‘그래도 상관없어.’

눈앞의 보기 싫은 것들을 모조리 치우고 싶은 욕망이 먼저다. 아크가 시선을 하늘로 던졌다. 수십 개의 거대한 불덩어리가 굉음을 내며 낙하하고 있었다. 그날, 라비리스 남쪽에 직경 20km짜리 거대한 운석구가 생겼다. 깊이는 무려 2km에 달했다.



============================ 작품 후기 ============================
설마 지금의 상황이 주인공에게 위기라고 생각하진 않으시겠죵?
사도들하고 떡치는 건 제 성향이 아니라서 패스!
인형하고 하는건 별로잖아요. 아무런 감정도 없고 10년이면 녹아내릴
인형들인데 흐음...


00127 세계석 =========================


세계석 - 7

―세릴레스가 소멸되었다.
―범인은…그 밖에 없겠군.
―궤도폭격이 제한된 범위에서 이뤄졌다. 누군가가 그를 돕고 있다는 뜻이겠군.
―마왕…에피칼로스가 그의 배후에 있다는 것이 확실해졌어요.
―배후인지 협력인지.
―협력에 가깝겠지, 배신자들은 그를 어찌할 수 없으니까.

―우리도 보통의 방법으로 그를 제지하지 못한다는 것은 마찬가지죠. 이제는 다른 방법을 강구해야 할 때에요.
―정령계를 동원하는 것은 어떨까?
―잘못하면 정령계가 통째로 날아가 버릴 수도 있다. 이제 그는 세계석의 지척에 와 있어. 안에 있는 그 놈이 어떤 반응을 보일지 궁금하군.
―그는 인간성을 거의 버렸군요. 너무 빨라요.
―그러나 우리에겐 너그리스가 있다. 대륙 전체를 질병으로 몰아넣으면 그가 나설 수밖에 없을 터.

―지금은 어떻습니까? 그가 계속 움직이고 있습니까?
―세계석과 연결되지 않은 상태에서 궤도폭격을 사용한 결과 부작용을 겪고 있어요. 당분간은 신력을 쓰지 못하겠죠. 그럼에도 여전히 강하지만.
―그의 3단계 초월은 언제쯤 완성될까?
―원래대로라면 최소 20년은 걸리겠지. 하지만 우리가 개입한 이상 몇 주 내로 끝난다.
―최소한 그 때까지는 세계석에 접근하는 것을 막아야 합니다. 이건 우리의 염원이 걸린 문제입니다.
―그 방법을 쓰면 세계석에 접근하는 것은 막을 수 있을까요?
―가능성은 반반. 너그리스 이외의 마왕과 접촉할 필요성이 있다. 세계석을 숨겨야 해.
―그건 제가 맡겠어요.

신들의 계획은 단지 사도 창조에서 끝나지 않는다. 그들은 아크가 세계석과 조우하는 것을 반대하지 않는다. 다만 그 시기가 너무 빠르다는 것이 문제일 뿐이다.

드워프들이 라비리스 깊숙한 곳에 묻혀 있던 세계석을 발굴한 것은 그들의 계획에 없었던 일이다. 거기에서부터 일이 틀어지기 시작했고, 그가 세계석에 대한 정보를 들음으로써 신들을 조바심 나게 하고 있었다.

그러나 아직까지는 괜찮다. 신들은 아크의 행보를 방해할 수 있는 여러 가능성을 가지고 있다.

아크는 완전한 신이 된 후 세계석을 장악해야 한다. 그리하면 진정한 그들의 목적을 알 수 있을 것이다. 영혼과 의지의 통합에 이어 육체까지 하나가 되고 나면 더 이상의 고민은 사라지리라.

1,500년 전 갈란테 행성에 비상착륙했던 칸나이족의 마지막 생존자들이 움직이기 시작했다. 비록 그들의 육체는 갈가리 찢기고 없으나, 영혼과 그것을 보관하는 월드 엔진은 건재하다. 그들은 반드시 고향으로 돌아갈 것이다.

.
.
.

“흐음, 부작용이 만만치 않은걸.”

아크는 중앙호수 남쪽의 숲에서 쉬고 있었다. 세렐리스와 케테르 군세를 한꺼번에 날려버린 것은 물론 통쾌했지만 반신으로서 10클래스 마법을 쓴 부작용이 제법 심각하다. 그는 100시간 동안 신의 권능을 쓰지 못하게 되었다.

막강한 스탯과 9클래스 마법을 난사할 수 있는 능력은 여전하지만 크로노 트리거나 정화의 손길 같은 신력이 필요한 스킬이 모조리 비활성화 되었다. 아크는 스탯창을 노려보고 있다가 피식 웃어버렸다.

“한순간의 쾌락을 느끼자고 한 대가치고는 크구만.”

하지만 그는 후회하지 않는다. 시건방지게 나르실의 외모를 한 그 인형에게 날린 미티어 스웜은 그가 지금까지 쓴 마법 중에 최고로 통쾌했다. 이런 것을 보면 과연 아크 자신이 인간성을 상실해 가는지 의심이 든다.

그리고 미티어 스웜의 위력과 부작용을 언젠가는 직접 확인했어야 했다. 위급상황에서 신력을 쓰지 못하는 것보다야 낫지 않겠나 싶다.

다만 신경 쓰이는 것이 있다.

조금씩 올라갔던 추종자 수가 미티어 스웜을 쓴 후부터 빠르게 치솟고 있었다. 영향력 포인트는 케테르를 전부 박살내자 무려 5만이 올라갔고 덕분에 3단계 초월 달성율이 49%까지 올랐다.

주신 아크교의 포교가 성공해서 신도가 늘었기 때문일까? 이대로 가면 몇 주 안에 3단계 초월을 달성할 수 있을 것 같았다.

100시간의 제한은 무한의 서고에 들어가 있을 때에는 적용되지 않는다. 그래서 아크는 주위에 미니언들을 배치해 놓고 천막을 쳤다. 지금 이 순간에도 대륙은 역병으로 인해 아비규환이 벌어진 상태다.

평범한 역병이라면 치료법을 만들어 퍼트렸겠지만 질병의 마왕 너그리스가 개입한 녀석이라 그런지 듣질 않았다. 치사율이 엄청나서 역병이 한번 돌면 마을이 사라질 정도로 치명적이다. 그러나 이 역병은 그렇게 오래 가지는 않는다. 마왕에게도 한계는 있기 때문이다.

‘길어봐야 한 달…아니면 50일 정도겠지.’

그 과정에서 무수한 사람이 죽어나가겠지만 어쩔 수 없다. 아크는 잠깐 눈을 붙이고 바로 세계석으로 질주하기로 마음먹었다. 가까이 다가가면 다가갈수록 놈들이 저항이 거세지니 대체 어디까지 난리를 피우는지 궁금할 따름이다.

그런데 그 때, 인기척이 나타났다. 아크는 고개를 들었다. 묘령의 여인이 멀리에서 모습을 드러냈다.

“슬러스…오랜만이군.”
“아크.”

색욕의 마왕 슬러스. 트라움의 황궁을 개판으로 만들고 튀었던 그녀가 다시 나타났다. 아크는 이를 드러내었다.

“감히 내 앞에 다시 나타나다니, 죽고 싶은 모양이지.”
“어머, 그렇게 심한 말을 하다니. 아직도 앙금이 남았나요? 당신에겐 별 상관도 없는 일일 터인데.”

슬러스가 천천히 다가왔다. 추잡하고 음란한 모습이었던 예전과는 달리 지금의 그녀는 비교적 깔끔한 외형을 하고 있다. 섀도우 엘프가 취향인지 그쪽 여인들을 매우 닮았다. 그녀는 아크가 무섭지도 않은지 천막을 들추곤 옆에 앉았다.

“…정말 놀랍군요. 에피칼로스가 그랬어요. 당신은 나를 공격하지 않을 거라고. 그것은 아마 내게서 어떤 것을 요구하기 때문이겠죠?”
“에피칼로스가 당신을 보냈군. 그렇다면 내가 할 말은 하나 뿐이야. 정보를 내놔라.”
“물론 나는 정보를 가지고 있어요. 하지만 그 전에…조금 더 은밀하고 즐거운 시간을 보내보지 않겠어요? 아크, 나는 반신의 정을 여기에 받는 게 어떤 기분인지 궁금해요.”

슬러스가 그녀의 아랫배를 쓰다듬었다. 마왕의 육체 안에는 장기가 들어있을까, 없을까? 슬러스는 과연 임신을 할 수 있을까? 아크가 그런 생각을 하는 것이 밖으로 드러났는지 그녀의 얼굴이 조금 굳어졌다. 회색 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기고 혀를 날름거렸다.

“별로 관심이 없군요?
“마왕 따위에는 관심 없어.”
“옛 연인과 닮은 사도들도 거절하고…당신, 갑자기 왜 사제가 된 척을 하는 건가요? 예쁜 인형과 얼마든지 즐거운 시간을 보낼 수 있었을 텐데.”

누가 색욕의 마왕 아니랄까봐 슬러스의 입에서는 쉴 새 없이 음란한 말이 튀어나왔다. 아무래도 아크와 섹스하고 싶어 안달이 나 있는 모양이었다. 마왕들은 그녀를 무시하고, 부하들과 질펀한 정사를 벌이지만 마음에 들지 않는다나 뭐라나.

“나를 압도할 수 있는 강한 존재와 정을 나눠보고 싶어요. 아크, 당신이라면 나를 깔아뭉갤 수 있을 텐데.”
“난 관심 없으니까 빨리 정보나 내놔. 너그리스 녀석은 왜 그렇게 되었지? 사도들에게 당한 건가?”
“…”

슬러스는 가볍게 한숨을 내쉬고는 허공에 손가락을 놀렸다. 미궁의 최심부, 거대한 공동에서 너그리스와 사도 다섯 명이 싸우는 모습이 보인다. 프로젝트 이미지 마법으로 연속적으로 상황을 그려내는 것이다. 아크의 그것에는 못 미쳐서 움직임이 뚝뚝 끊어져 보인다.

“너그리스…불쌍한 내 친구. 그는 불멸성을 잃은 덕분에 소멸되었어요. 사도들은 그의 영혼을 포획했죠.”

너그리스의 육체가 소멸되었다. 사도들이 주위를 둘러싸 마기 로직을 발현시키자 푸른 혼만이 남았다. 한 명의 사도가 그것을 어떤 용기에 담았다. 비전 마법으로 추측되는 뭔가가 빛을 발하자 사도 하나가 용기에 입을 대고 마셨다.

그녀는 몸을 부들부들 떨더니 너그리스 비슷한 존재로 변했다. 부풀어 오르고 괴사하는 피부를 가진 뚱뚱한 거인.

“사도가 너그리스가 된 건가.”
“그래요, 아크. 덕분에 우리는 8마왕이 되어버렸죠. 너그리스 휘하의 케테르족과도 몽땅 연결이 끊겼어요.”
“그렇게 해서 하는 짓이 고작해야 내가 북진하는 걸 막는 것이라고?”
“아녜요…원래의 목적은 아크 당신이 세계석으로 다가가지 못하게 하는 것이 맞아요. 동시에 우리에게 징벌을 가하는 의미도 되겠죠.”
“너희도 나름 복잡하구만.”

슬러스는 웃으며 상체를 아크의 어깨에 기대었다. 그는 피하지 않았다.

“당신이 반신이 되고, 비로소 이 세계의 정체에 대해 알아가니 안심이 되는군요. 내가 당신에게 몇 번 죽었게요? 네 번인가?”
“다시 죽고 싶으면 말해. 얼마든지 죽여줄 테니까.”
“여자에게 그런 말을 하다니 정말 너무하는군요. 황궁에서 당신을 만날 때만 해도 그저 호기심 뿐이었는데, 지금은…”
“지금은?”
“우리를 도와줄 수 있는 존재. 우리에게 힘을 보태어 저 가증스러운 놈들을 죄다 없애버릴 수 있는 사람.”
“저번에도 그렇게 생각했는데 하나 물어보지. 너희와 7대신의 관계는 뭐지? 반역이라는 말을 들은 적이 있는데 그게 뭘 뜻하는 거냐?”
“반역이라. 에피칼로스의 표현법인가보죠? 엄밀히 말하자면 반역은 아니에요. 복수일 뿐이지. 우리는 그들의 노예…아니 복종자에 가깝다고나 할까요? 그들을 주인으로 모셨죠. 칸나이족을.”

마왕들은 말을 장황하게 하는 버릇이 있다. 하지만 칸나이족이라는 단어 하나는 확실하게 귀에 박혔다.

“칸나이족에 대해 설명해라.”
“아크. 너무 강압적이라고 생각하지 않아요? 나는 일단 당신을 도우러 왔다고요.”
“도우러 온 것 치고는 너무 짜증나는군. 그냥 다 때려치우고 네놈들과 신들을 모조리 족치는 방법을 생각중이다.”
“아크…당신…”

슬러스가 아크에게서 멀어졌다. 그는 말했다.

“그러니까 말해. 내가 진짜 화를 내기 전에.”
“…알았어요.”
“내 행동으로 너희가 이득을 얻는 것은 개의치 않는다. 그러나 에피칼로스도 그렇고 너도 그렇고, 질리도록 말을 돌리고 있다는 생각밖에 들지 않는군. 신들의 정체와, 너희의 정체를 밝혀라. 그리고 둘의 목적을 내게 말해라. 말하기 싫다면 너희들과 나는 적이다. 지금까지 그래왔듯이.”

이 자리에서 말하지 않는다면 지금까지 그랬던 것처럼 힘으로 족치겠다는 선언이다. 슬러스는 탄식했다. 인간성을 잃고 있다는 여러 마왕들의 의견을 들었는데 아닌 것 같다.

“좋아요. 어차피 당신이 세계석에 도달하면 알게 될 테니까. 먼저…우리와 신들이 여기 갈란테 행성의 존재가 아니라는 것부터 밝혀야겠군요.”
“다른 차원들이라고 했지.”
“그래요, 다른 차원. 어떤 행성인가 당신에게 알리고 싶지만…”

여기에서 슬러스는 아크의 눈치를 살핀다. 그의 눈썹이 꿈틀거리자 황급히 수습했다.

“참 성격도 급하긴. 좋아요. 핵심만 말하죠. 우리는 방주를 타고 갈란테 행성에 불시착했어요. 칸나이족이라고 밝혔죠? 지금의 신들은 당시에 살아남은 칸나이족의 마지막 후손…하지만 살았다고 해도 온전한 것은 아니라서 영혼만이 남게 되었죠.”
“너희 칸나이족을 태운 방주가 갈란테 행성에 불시착했다고?”
“그래요. 정확히 말하자면 우리는 칸나이족이 아니에요. 칸나이족에게 사로잡혀 그들에게 부려 먹히던 다른 종족일 뿐.”
“그런가…”
“방주는 아무것도 없었던 암석행성 갈란테에 부딪쳐 그야말로 산산조각 나버렸어요. 하지만 방주의 메인 엔진은 살아남아 대륙에 뿌리를 내리게 되었죠. 그게…”
“세계석이란 거군.”
“다른 말로는 월드 엔진이라고 하죠. 현대 갈란테 행성에서 일어나고 있는 모든 유기물 활동은 월드 엔진의 덕이라고 해도 과언이 아니에요. 시작은 1,500년 전…그때부터 갈란테 행성에 생명체가 생겨나기 시작했죠.”

‘그랬었나, 그 때문에…’

발리노어 대륙의 역사가 지나치게 짧다는 아크의 의심이 증명되는 순간이다. 생명체의 역사 자체가 1,500년뿐이니 기록역사는 더 짧을 수밖에.

“세계석, 월드 엔진은 지면 깊숙이 박혀서 에너지를 공급하기 시작했죠. 칸나이족의 생존자들은 월드 엔진을 완전히 통제하고 싶어했지만 그럴 수가 없었어요. 그들은 다 죽고 영혼뿐이었기 때문에.”
“너희는?”
“우리에게는 자격이 없죠. 노예였을 뿐이니까.”
“용사들이 볼 수 있는 시스템도 세계석의 영향인가?”
“단도직입적으로 말하자면 그래요. 세계석은 자아를 가진 거대한 프로그램…그것을 당신에게 준 거죠. 칸나이족의 생존자들은 그 프로그램을 수정하고자 해요. 그들의 목적을 위해서.”
“고향으로 돌아가는 것 말인가. 거기에 내가 왜 필요하지?”
“그야, 우주선을 만들어야 하니까 그렇죠. 이 행성을 똑바로 이끌 사람, 마법공학을 극도로 발전시켜서 마침내 우주시대로 발전시킬 존재가 필요했어요. 피조물 따위에게 그걸 맡기는 사람은 없죠? 그래서 다른 차원에서 두 명을 데리고 왔어요. 한 명은 벌써 죽었고, 마지막이 당신이죠.”

아크는 눈을 감았다. 신과 마왕의 비밀은 생각보다 충격적이었다. 그가 다른 차원에서 왔듯, 그들도 다른 차원에서 왔을 거라는 점은 짐작한 바가 있었다. 그러나 솔직히 이렇게 황당한 얘기일 줄은 생각지 못했다.

“여러 몬스터들…케테르…그들은 모두 방주가 싣고 있던 데이터를 기초로 해서 만들어졌어요. 아무런 평화도 없이 발전이 급속도로 이뤄진다는 것은 이상하죠.”

그러니까 격렬하게 싸우게 해서 기술을 발전시킨다는 논리인 모양이다. 평화만 계속된다면 기술을 발전시킬 이유가 없으니까.

“이걸 왜 처음부터 나에게 말하지 않았지?”

아크가 묻자 슬러스는 혀로 입술을 닦으며 웃었다.

“그때는 당신이 누구인지 몰랐으니까. 신격도 가지지 않은, 우리를 적대시하는 자에게 말해주기는 좀 그렇잖아요.”



============================ 작품 후기 ============================
어...전에 말씀드린 적이 있는 것 같은데
이 소설에서 라x는 나오지 않습니당.
그리고 이 소설의 전개는 신이 되었다 끝!
이 아니고 신이 된 후를 다루기 때문에
이 챕터가 끝나고 본격적인 이야기가 시작되겠습니당
아마 일상물에 가깝겠죠? 그때쯤이면 전능신이 되었을 테니까요

새벽에 한편 더 올라갈 예정입니다!


00128 세계석 =========================


세계석 - 8

슬러스는 한참동안 정보를 털어놓고서는 돌아갔다. 아크는 멍한 상태로 있다가 간신히 정신을 차렸다. 무한의 서고로 들어가서 지금까지 들은 정보를 낱낱이 기록했다.

‘한 마디로 말해서 외계인이라는 거군.’

칸나이족은 성인이 되면 방주를 타고 우주를 방랑하는 종족이다. 그러나 뭔가가 잘못되어 갈란테 행성에 불시착했고, 방주는 박살이 났다. 대부분의 칸나이족은 그 사건을 계기로 몽땅 죽어 영혼으로 승천했다. 칸나이족은 육체와 영혼을 분리할 수 있는 기술력을 가지고 있었다고 한다.

‘나를 이용해서 최대한 빨리 발리노어 대륙의 문명을 발전시키겠다 이거지.’

그들은 영혼이기에 세계석, 즉 방주의 월드 엔진을 완전히 컨트롤하는 게 불가능하다. 그리하여 신을 자청하고 다른 차원에서 새로운 존재를 데리고 와 힘을 주어 세상을 이끌도록 한다. 스탯창이나 스킬 등의 시스템을 준 것은 모든 것을 수치화해서 쉽게 재미와 보람을 느낄 수 있게 한 것이나 다름없다.

월드 엔진은 방주의 에너지원이자 모든 생명의 기원이다. 말로는 형언할 수 없는 그것의 존재로 인해 마나가 만들어졌고 마법과 마법공학이 탄생했다. 아크는 거기까지 기록한 후 펜을 잠시 내려놓았다.

‘칸나이족의 최종목적은 둘, 하나는 문명의 발전이고 다른 하나는 영혼과 육체의 통합이다.’

영혼과 육체를 통합해 마침내 월드 엔진을 완전히 다룰 수 있는 진정한 칸나이, 그러니까 전능신을 만든다. 전능신만 만들 수 있다면 발리노어 대륙의 발전을 더욱 가속화시켜 고향으로 돌아갈 시간을 대폭 단축할 수 있다.

하필 왜 아크였을까. 대륙의 아인종으로는 불가능했을까. 그것은 그들의 자존심 때문이다. 자신들이 창조한 피조물의 육체 안에 들어간다는 게 싫었던 모양이다. 그래서 라만툴과 아크를 다른 차원에서 데려왔다. 아크는 이 대목에서 칸나이족들의 유치함에 웃을 수 있었다.

‘고분고분 말 잘 듣는 인형을 선택했다면 이런 일도 없었을 텐데.’

당연하게도 아크는 말 잘 듣는 인형이 아니다. 인간성은 거의 버렸지만 답답하면 가끔 짜증을 내기도 한다.

종합하면, 유지하는 고향에 돌아가고 싶은 외계인들 때문에 갈란테 행성으로 소환되었다. 최종적으로 초월 3단계를 달성하고 신, 그러니까 칸나이족으로 인정받아 세계석을 장악한다. 마지막으로 여러 신들과 영혼과 몸이 하나 되어 전능신이 된다. 그 후로는 해피엔딩. 대륙이 급속도로 발전하는 것을 기다리면 된다.

‘그러니까 세계석을 만나는 시점이 중요하다는 거군.’

3단계 초월을 이루고 완전한 신이 된 상태에서 세계석, 월드 엔진을 만나면 그 안에 들어 있는 AI프로그램은 아크를 칸나이족으로 인식하고 미리 준비된 대로 통합 의식에 시동을 건다.

그러나 반신인 상태에서 만난다면 AI프로그램은 칸나이족이 멸망했다고 생각하고 그 후예로 여겨지는 아크를 주인으로 인식하고 제어권한을 넘긴다.

칸나이족이 멸망했다는 것을 가정하므로 모든 제어권한을 넘긴다는 게 특징이다. 그들의 노예종족이었던 마왕들은 시스템을 다룰 수 없고 세계석 근처의 온갖 방어 시스템을 뚫기가 어렵기에 다가갈 수 없다.

‘그래서 이렇게 나를 막는 거였구만.’

3단계 초월 달성률이 급속도로 오르는 것도 칸나이족의 계략이다. 그들은 자신들의 추종자에게 계시를 내렸다. 주신 아크의 이름을 밝히고 그를 믿도록 말이다. 20년 동안 겨우 차올랐던 추종자 숫자와 영향력 포인트가 급속도로 늘어나고 있었다. 모든 이들의 행동이 아크의 이름 아래 행해지고 있으니 당연한 일이다.

‘라비리스까지의 거리는 약 1,300km…가까이 다가가면 다가갈수록 놈들의 반항이 심해지겠지.’

아크는 칸나이족과 통합되어 전능신이 되고픈 생각이 전혀 없다. 그의 육체 안에 다른 영혼이 들어온다? 소름이 끼치는 일이고 펄쩍 뛸 일이다. 눈에 모래가 들어가기 전에는 칸나이족들이 마음대로 하게 놔둘 생각이 전혀 없다. 그렇다면 어떻게 해야하는가.

‘최선은 아무것도 신경 쓰지 않고 무한의 서고에서 나가자마자 달리는 거지.’

그냥 달려서 3단계 초월이 달성되기 전 세계석과 접촉하면 된다. 물론 중간에 수많은 몬스터와 케테르, 너그리스 등의 방해물과 만나야 할 것이다. 세계석의 방어 시스템도 조금 신경 쓰인다.

아크는 신격을 가졌으나 쓸 수 없기에 지금은 약간 전투력이 하향되어 있다. 죽어도 마왕들처럼 다시 부활하겠지만 그때는 이미 3단계 초월이 완성되어 있는 상태일 것이다.

‘그러니까 빠르게 세계석과 접촉하는 게 최우선이다.’

너그리스가 질병을 퍼트리건 말건, 몬스터와 바르마 제국의 군대가 그의 앞길을 가로막건 말건 상관없다. 아크는 달려야 한다.

‘좋아.’

무한의 서고에 있을 때는 이 모든 것이 정지되어 있다. 아크는 준비를 끝마친 후 현실세계로 나왔다. 그리고 총알처럼 달리기 시작했다. 저 멀리에서 불길한 소리가 들려오고 있었다.

.
.
.

대륙이 혼돈의 도가니 속으로 말려 들어가고 있었다. 역병은 더더욱 기세를 더해 사방으로 퍼져나가고 있으며 사도들에게 지배당한 마르틴 3세는 바르마 제국군을 더욱 가혹하게 전장으로 내몰았다. 대륙의 절반이 역병과 전쟁에 휘말렸다.

거기에 충격적인 소식이 전해졌다. 8마왕 중 둘이 사도의 꾐에 넘어가고 만 것이다. 탐욕의 마왕 오제로스, 배신의 마왕 요그로토스가 그 대상이었다.

그들은 사도로부터 신들이 처벌하지 않을 거라는 확답을 받고 미궁을 뛰쳐나왔다. 수많은 케테르가 중앙호수 근처에 배치되었다. 바야흐로 대륙을 멸망시킬 수도 있는 대병력이 세계석 주위에 전개되고 있었다.

그리고 외곽에 바르마 제국군이 도착했다. 그 숫자는 물경 15만을 넘는 대병력이었다.

이 모든 것이 아크 하나를 위해 준비되었다. 그들의 목적은 하나, 아크가 세계석을 찾는 것을 방해한다. 신의 권능을 사용할 수 없게 된 아크는 세계석에 접근하려면 놈들을 반드시 뚫어야 하는 처지에 놓였다.

사태를 심상찮게 생각하는 것은 아크 하나만이 아니었다.

바르마 제국군과 마왕들의 움직임을 눈여겨보던 드래곤들이 하나둘씩 참전했고, 곧바로 D링크를 통해 소식을 사방으로 퍼트렸다.

일치감치 세계석 주위에서 도망 나왔던 드워프도, 자이언트, 스노우 엘프, 실버드가 이 거대한 전쟁에 뛰어들었다. 그들의 목적은 하나, 아크가 세계석에 접근할 수 있도록 시간을 버는 것이다.

상황이 여기에 이르자 너그리스를 집어삼킨 사도는 즉각 역병을 중단시키고 케테르 통제에 모든 힘을 쏟아 부었다. 다른 두 마왕도 수만에 달하는 휘하 병력을 통제하느라 정신이 없었다.

‘84%…’

아크와 세계석까지의 거리는 약 700km. 콜로서스와 온갖 거대한 골렘이 동원되어 그의 앞을 치운다. 바르마 제국군은 마법이 통하지도 않는 거대한 골렘을 보고는 순수하게 경악했다. 그것들은 제국군의 힘이 통하지 않는 신적인 무엇이었다.

“물러서라! 놈의 공격권에 말려들지 마라!”
‘87%…’

공간이 확보되면 즉시 뛴다. 지금 이 순간에도 영향력 포인트와 추종자 숫자가 오르고 있었다. 카밀라는 리치몬드 상단의 정보를 아크에게 알려주고 케테르들이 접근하는 것을 막으러 떠났다. 그녀의 말에 의하면 모든 신들이 일제히 성녀와 사제에게 계시를 내려 주신 아크를 찬미하라고 했다고 한다.

‘환장할 일이군.’

지금까지 그에게 동기를 부여해주던 영향력 포인트와 추종자 시스템이 이렇게 짐이 될 줄은 생각도 못했다. 마침내 부작용이 끝나고 신력이 되돌아오자 기도 듣기 스킬이 반짝거렸다. 옆에는 엄청난 숫자의 기도가 아크가 열기만을 기다리고 있었다.

‘지금 이걸 열어봤다간 끝도 없겠군.’

언젠가 완전한 신이 되면 사람들의 기도를 듣기로 하고 지금은 봉인한다. 아크는 빠르게, 멈춤 없이 계속해서 달렸다. 그의 주위에서는 쉴 새 없이 전투의 함성이 울려 퍼지고 있었다.

드래곤을 제외한 이종족들은 자신들의 전투영역을 아크가 벗어나면 재빨리 물러섰다. 어차피 수십만에 달하는 적을 모두 물리치는 것은 불가능했다. 따라서 아크가 공간을 파고들면 전열을 대비해 즉각 후퇴했다. 역병은 점차 사라지고 있었지만 아직까지 안심할 단계는 아니었다.

‘아크…조심해요.’

다루사는 텔루리안과 함께 초월기사들을 통솔해 케테르족과의 전투에서 벗어났다. 아크가 방금 이 전장을 빠져나갔으므로 더 이상 여기에 있을 이유가 없다. 그녀는 불안한 눈으로 북진하는 한줄기 하얀 빛을 보았다. 밤, 라이트 구체를 켜고 빠르게 질주하는 그의 모습을 눈에 담아둔다. 왜인지 다시는 만날 일이 없을 것 같았다.

블랙 드래곤 카밀라는 이종족들이 모인 자리에서 이렇게 이야기했다. 인간들 사이에서 들리는 주신 아크라는 존재가 우리들이 알고 있는 아크와 같다고 말이다. 즉 이종족들은 지금까지 신의 본체를 만나고 있었던 것이나 다름없었다. 그 사실을 알게 된 대부분의 사람들이 경악했다.

특히 40년 동안 아크와 관계를 맺어온 실버드족은 놀라움이 더했다. 아크가 신이라니, 그것도 주신이라니 누가 그걸 믿겠느냔 말이다. 하지만 카밀라는 농담 따위를 하지 않는 인물이다. 그녀는 아크가 이름 없는 주신이라고 선언했다.

어쩌면 이 모든 사태가 끝난 다음에는 더 이상 그를 만날 수 없을지도 모른다. 그런 불안한 마음이 다루사를 지배하고 있었다.

디보라는 실버드와 엘프들에게, 아스텔라가 자이언트와 드워프에게 계시를 내렸다. 즉각 아크를 찬미하고 전투에 참가하라고 말이다. 사태가 워낙 커져서 그들의 전투참가는 상황을 뒤집지 못한다. 아크의 추종자가 되어 영향력 포인트를 급속도로 쌓아간다는 것이 중요했다.

그리하여 아크가 세계석이 있는 라비리스 입구에 도달했을 때, 3단계 초월 달성률은 무려 95%에 달하고 있었다.

‘헤일로…멋대로 생겨나는군.’

아크의 머리 위에 헤일로가 생겨났다. 3단계 신이 되기 일보직전이다. 아크는 재빨리 마족들의 방어선을 뚫고 지하도시 라비리스로 진입했다. 엄청난 대병력을 마주했음에도 불구하고 그의 발걸음은 멈추지 않는다.

“기다려라! 나의 주인 오제로스께서 너를 막으라고 하셨…”

오제로스의 그랜드 챔피언이 크로노 트리거 스킬로 사라졌다. 주변에 있던 수백의 마족들은 아크의 마법을 견디지 못하고 산산이 허물어졌다. 그들도 엄연히 생명체이므로 승산 없는 싸움은 되도록 피한다.

무엇보다 두 마왕은 신들의 편을 들기는 했으나 전장에 나타나지도 않고 간을 보고 있었다. 아크의 상황을 지켜보다가 자신들에게 유리하다고 판단되면 바로 도망가겠다는 심산일 것이다.

‘기다려라. 네놈들도 모두 처리해주마.’

여기까지 오면서 아크는 온갖 마족들의 사탕발림을 들었다. 색욕의 마왕 슬러스는 휘하 서큐버스들을 보내 아크가 자신들과 협력한다면 수백 명의 첩을 제공할 의사가 있다고 선언했다. 파괴의 마왕 디아보로스는 아크가 만약 공존을 선언한다면 대륙 전체를 그에게 바칠 수 있다고 공언했다. 그 외의 마왕도 아크의 환심을 얻기 위해 안간힘을 썼다. 그들은 발버둥 쳤다.

―우리는 언제나 아크 그대가 휘두르는 폭력을 묵묵히 감내해 왔다. 우리를 받아들여다오. 우리는 공존을 원한다. 지상에 내리쬐고 있는 빛을 원한다.
―우리는 아크 그대를 배반하지 않을 것이다. 적당한 자극은 대륙에도 도움이 된다. 문명의 발전은 신들 뿐만 아니라 아크 그대도 원하는 바가 아닌가? 우리가 만들어내는 케테르는 풍부한 마나석을 대륙에 제공할 것이다.
―우리를 도와주시오, 주신이여. 칸나이족의 횡포에서 우리를 구원해주시오. 세계석을 지배해 진정한 신이 되어주시오.

물론 그들의 사정은 아크에게 개소리로 취급되었다. 적당한 자극은 아인종끼리의 그것으로도 충분하다. 이번 일만 끝나고 세계석을 장악한다면 아크는 칸나이족의 모든 흔적을 갈란테 행성에서 지워버릴 것이다. 그들의 노예종족이었다는 마왕들까지 포함해서.

신의 발걸음이 라비리스를 뚫고 세계석으로 향했다. 아스텔라는 드워프들로 하여금 세계석을 숨기라는 계시를 내렸지만 이미 그들은 드래곤들로부터 사건의 전말을 대충 전해들은 상태였다. 그들은 자이언트족과 함께 아스텔라의 계시를 저버렸다.

―세계석은 숨기지 않는다. 다시 말한다, 세계석은 숨기지 않는다.

드워프들이 왜 아스텔라의 계시를 저버렸는지는 알 길이 없다. 그들은 라비리스를 폐쇄하고 아크의 발걸음을 방해할 수 있었음에도 그렇게 하지 않았다. 라비리스의 입구를 연 단 한 명의 드워프 가룸은 호탕하게 웃으며 아크를 들여보냈다.

―어서 빨리 들어가시오! 문을 폐쇄할 거요!
―내가 이런 말을 하기에도 그렇긴 하지만, 아스텔라의 계시가 내려졌지 않습니까?
―흐으, 물론 그렇긴 한데. 우리는 보이지 않는 신보다는 보이는 신을 중요시하는 족속들이라.

가룸의 두툼한 손가락이 아크의 머리 위를 가리켰다. 헤일로, 그것이 사방으로 빛을 뿌리고 있었다. 가룸은 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다. 눈앞의 어수룩한 청년이 진짜 신임은 가슴의 떨림으로 충분히 알 수 있었다. 아크는 그의 잘려나간 팔뚝 하나를 어루만져주고 떠났다.

―치유될지어다.
―오오, 세상에!

그르르릉!

라비리스의 문이 닫혔다. 지하미궁 곳곳에 라이트 구체가 떠올랐다. 아크는 라비리스에 처음 와본다. 하지만 어디로 가야 할지는 알고 있었다. 저 멀리 투명한 알껍질에 감싸인 존재가 그를 부르고 있었다. 아크의 시야에 하나의 메세지가 떠올랐다.

「초월 시스템 작동 : 세계석 장악」
「초월 3단계 달성까지 98%(100만 명의 추종자와 영향력 포인트 300만이 필요합니다)」



============================ 작품 후기 ============================
흐음 제가 분명 뭔가를 약속한 것 같은데 드릴 말씀이 크흑...
22일부터 진짜 하루 2연재에 들어가겠습니다!
추석이 지나고부터는 가끔 3연재도 해서 그간의 게으름을 벌충하겠습니다!
그러니 저에게 추천의 축복을!


00129 세계석 =========================


세계석 - 9

아무도 없는 지하도시는 고요하다. 드워프들이 만든 도시답게 거대한 동물에 온갖 마법공학 아이템과 탑이 가득하다. 이제 막 유행하고 있는 골렘도 소형화를 시킨지 오래인지 아크의 것과 거의 비슷한 미니언들이 작동을 멈춘 채 방치되어 있었다.

무엇보다 지상과 차원을 달리하는 점은 바로 금속을 다루는 기술이다. 드워프들은 인간을 포함한 다른 아인종보다 야금술, 주조술 등이 거의 100년은 앞서 있다. 이 발전에 아크는 전혀 개입한 적이 없으므로 순전히 드워프들의 노력으로 이뤄졌다고 봐야 할 것이다.

‘저기에 있군.’

아크는 조심스레 걸었다. 대륙 지하에 이토록 거대한 도시가 조성되어 있을 줄은 생각지도 못했다. 나중에 기록할 요량으로 대충 동굴의 크기와 지형만을 눈에 담아둔다. 목적지는 저 언덕 너머에 있는 투명한 알이다. 거기에는 작은 인간 같은 개체가 눈을 감고 있었다.

스스슥―

네 명의 사도가 모습을 드러내었다. 다른 사도는 드래곤들을 막느라 정신이 없는 모양이다. 아무리 신의 힘을 이어받은 사도라고 해도 드래곤 수십 개체를 피해 없이 막기는 불가능하다.

아크는 입술을 실룩이며 그녀들을 바라보았다. 과거 연인들과 똑같은 얼굴을 하고 있는 인형들을 대체 어떻게 대해야 할까. 더군다나 그들의 머리 위에 헤일로가 떠올라 있다면.

“이야기를 다 들은 모양이군요. 아크.”
“허나 당신은 중대한 오해를 하고 있습니다.”
“그대가 세계석에 접근하고 안 하고는 우리에게 크게 상관이 없다. 모든 것은 마음먹기에 달렸을 뿐.”
“잠시 여기에서 우리와 얘기를 나누지 않겠어요? 나는 당신에게 내 창조물들을 선물한 자, 디보라라고 합니다.”

다루사의 외모를 한 사도가 앞으로 걸어 나왔다. 40년 전의 그녀와 너무 달라서 본인이 아닌가 착각이 들 정도다. 그러나 아크의 시야에 보이는 괴악한 스탯과 너무 젊은 외모는 오히려 부자연스럽다. 이제는 다루사도 제법 나이가 들어 귀여움이 사라진 대신 섹시해졌는데 말이다.

어쨌든 아크가 세계석 지척에 근접하니 더 이상 사태를 좌시할 수 없었던 신들이 직접 나서는 모양이다. 하지만 슬러스가 이야기했다. 신들은 영혼 상태이기에 최대한의 전투력을 발휘해봐야 사도 정도라고. 그 말은 아크가 사도 넷을 처리하면 결론이 난다는 이야기다.

‘당신이 저의 주인이 될 존재군요.’

아크의 머릿속으로 누군가가 말을 걸어왔다. 아크는 티를 내지 않고 조용히 그 목소리를 들었다. 장난기 많은 소녀 같기도 하고, 하여튼 어린애 비슷하다.

‘당신이 근처에 오자마자 알 수 있었어요. 저는 월드 엔진의 제어프로그램인 아르마. 제가 새로 구성한 루틴에 따라 당신을 새로운 관리자로 승인하고자 합니다. 허락하시겠습니까?’

새로 구성한…아무래도 월드 엔진의 AI인 아르마는 기존 칸나이족이 입력했던 루틴을 버리고 새로운 루틴을 따르고 있는 모양이다. 어쩌면 이렇게 머릿속으로 말을 걸어오는 것도 신들의 예상 밖인지도 모른다.

‘이거 다행이군.’

아크가 아무리 강해도 세계석의 지원을 일부 받고 있을 사도 넷을 한꺼번에 상대하기는 무리다. 그가 재빨리 대답했다.

‘허락한다.’
‘루틴 알파-2항에 의거, 당신을 새로운 관리자로 임명합니다. 다만 직접적으로 접촉했을 때만 완전하게 권한을 이양할 수 있습니다.’
‘지금 줄 수 있는 것은 뭐가 있지?’

이렇게 대화하고 있으니까 사도의 육체에 들어선 신들이 이상하게 여기는 모양이다. 아크는 최대한 고민하는 척 하면서 시간을 끌었다. 시간을 끌되 너무 끌면 곤란하다.

초월 3단계를 달성한 채 세계석을 장악하게 되면 그가 칸나이족으로 인식되기에 그들이 입력한 루틴을 따르게 된다. 즉 아크의 영혼이 뽑혀져 나간다는 뜻이다.

‘시간이 없다…’
‘당신에게 무한의 에테르를 제공하겠습니다. 지금부터 월드 엔진에서 에테르를 뽑아 쓸 수 있습니다’
‘무한의 마나라.’

그렇다면 아크가 쓸 수 있는 답안은 하나뿐이다. 그의 막대한 마나로도 엄두가 안 나서 쓰지 못했던 무기, 그것을 꺼낼 차례다. 그런데 누가 아크에게 다가왔다.

“아직도 고민하고 있나? 최초 다른 차원에서 당신을 데리고 온 것도 우리고, 힘을 준 것도 우리야. 당신은 우리와 협력해야 할 의무가 있어.”

사도의 목소리는 매우 딱딱하게 들린다. 영혼과 몸뚱이가 엇박자를 내고 있는 것일까? 아크는 차원에서 그간 꺼내지 않았던 무기를 집었다. 540년이 넘는 세월동안 최고의 걸작이라 불린 무기는 단 하나 뿐이다.

월드 브레이커.

구울 드래곤 한 마리의 목을 잘라버린 무기가 라비리스에 모습을 드러내었다. 이 무기의 특징이라면 차원 자체를 파괴하는 것에 있다. 월드 브레이커라는 이름답게 공간과 차원을 한꺼번에 갈라버리므로 누구든지 도망칠 수 없다. 무기에 적용된 스킬도 아크가 심혈을 기울여 이식한 것들 투성이라 하나하나가 챔피언들을 아작낼 수 있는 위력을 가졌다.

“나는 너희들과 대화할 마음이 없어. 그러니까 나를 설득하고 싶으면 일단 나를 반쯤 족쳐야 될 거야.”

월드 엔진이 무한의 마나를 보내왔다. 아크의 전신이 빛나기 시작했다. 생애 최초로 전력을 다하자 수십 개의 서브스킬이 활성화되었다. 5개가 넘는 배리어와 강력한 물리저항, 마법저항은 공격자로 하여금 전의를 잃게 만든다.

거기에 아크의 등 뒤에 위치한 월드 브레이커가 수십 개로 분열되고 있었다. 마치 환상처럼, 월드 브레이커 수십 개가 사도들에게 겨누어진다.

“아크, 이러면 안 됩니다. 아직 되돌릴 수 있습니다. 우리는 당신을 필요로 하고 있어요!”

한 사도가 안타깝게 외쳤다. 그들은 놀라고 있었다. 셋이면 아크를 상대할 수 있을 줄 알았다. 혹시나 해서 세계석의 지원까지 받아 넷을 데려왔다. 그거면 그를 압박해 시간을 벌 수 있으리라 여겼다.

하지만 아니었다. 반신이 된 아크는 그들의 예상을 초월하는 전투력을 갖고 있었다. 영혼 상태로 천 년이 넘는 시간동안 정령계에 처박혀 있느라 현실감각을 상실해 버린 것일까? 아니면 아크에게 기이한 힘이 작용한 것일까? 지금까지 침묵하고 있던 아르테온은 입을 크게 벌리고 외쳤다.

“안 돼!”
콰차차착!

수십 개의 월드 브레이커가 사도들에게 쏘아졌다. 검 하나가 시간과 공간, 그리고 차원을 뚫고 찰나의 시간 동안 날아가 사도의 가슴 깊숙이 박혔다. 그 시간은 너무 짧아서 사도라 할지라도 대응할 수 없었다.

“이, 이럴 수가…”

아르테온이 가슴에 검을 꽂은 채 중얼거렸다. 신의 의식으로도 월드 브레이커가 날아오는 것을 보지 못했다. 그저 아크의 등 뒤에서 도사리고 있던 녀석이 갑자기 가슴으로 자리를 옮긴 것처럼 보였다. 하지만 그 여파는 엄청나서 공간과 차원이 온통 깨어지고 있었다.

아르테온의 영혼이 들어 있던 사도는 서서히 무너졌고 지하도시의 방대한 공간이 마치 거울처럼 깨어져나갔다. 네 명의 사도가 그렇게 죽음을 맞이했다. 아크는 자신을 부른 아르마에게 다가갔다.

‘99%…’

“환영합니다, 새로운 관리자여. 당신의 이름을 말씀해주십시오.”
“아…유지하.”
“유지하…이름을 확인했습니다. 이제 당신에게 월드 엔진의 모든 관리권한을 넘기겠습니다. 언제든지 필요하시다면 아르마라는 호출부호로 저를 불러낼 수 있습니다.”

투명한 알 속의 소녀는 웅크린 채 빛을 발했다. 월드 엔진의 관리자로 인정받은 아크의 시야에 초월 3단계 달성률 100%가 나타났다. 조금만 늦었어도 꼼짝없이 영혼이 날아갈 뻔했다.

‘이제…’

반신 따위가 아닌 진정한 신격이 될 차례다. 아크는 지하도시의 두꺼운 암반을 뚫고 갈란테 행성 상공으로 치솟았다. 예전에 그를 맞이했던 7대신은 더 이상 존재하지 않는다. 아크에게 갈란테 행성은 이제 숫자와 문자의 조합으로 보이고 있었다.

‘…그렇군.’

시간과 차원의 신 아크가 새로 탄생했다. 그는 월드 엔진의 관리권한을 획득함으로써 진정한 신이 되었다. 물론 전지전능한 것은 아니지만 최소한 갈란테 행성에서 그를 방해하고 거역할만한 존재는 없다고 볼 수 있다.

그는 모든 것을 움직일 수 있다.

잡초의 탄생과 죽음, 나무의 성장, 몬스터의 번식과 전투력, 기후, 재해, 이 모든 것들을 포함한 대륙을 제어할 수 있다. 그러나 4단계 전능신은 아니기에 완전한 전지전능은 불가능하다. 하지만 이쯤에서 만족하기로 한다. 아크의 목적은 일단 이뤄졌으니까.

‘이제…내가 신이다.’

그리고 각종 스탯이 전부 ∞으로 변했고 스킬 레벨 제한이 30으로 올랐다. 목적은 이뤄졌고 이제 해야 할 일이 남았다. 아크의 의식이 발리노어 대륙으로 향했다.

.
.
.

정령계.

어비스와 같이 갈란테 행성에 존재하는 다른 차원이다. 그러나 정령들은 기본적으로 의식이 거의 없이 자신을 소환하는 자의 의지를 따르기에 어비스 게이트 같은 것을 만들어 밖으로 뛰쳐나오지 않는다. 모든 정령을 통솔하는 정령왕도 거기에서 벗어날 수 없다.

슬러스와 디파이어스가 어비스에서 뛰쳐나왔을 때, 전자는 황궁을 침범했고 후자는 정령계를 살폈다. 몇몇 엘프를 납치해 정령계로 통하는 차원의 틈을 열려 했으나 실패하고 말았다. 하지만 디파이어스가 실패한 것은 그의 탓이 아니다. 7대신들의 영혼이 정령계를 꽉 틀어막고 있었기 때문이다.

물론 7대신들은 정령계에서 별 영향력을 행사할 수 없다. 그들은 영혼이지 실체를 가진 존재가 아니었기 때문이다. 다만 정령계가 쉽게 드나들 수 없는 막힌 차원이며 정령들 또한 그들에게 관심이 없었기에 편하게 지낼 수 있었다.

그러나 오늘, 그 평화가 깨졌다. 한 명의 인간도, 반신도 아닌 존재가 정령계에 난입해 들어왔다. 거울이 깨어지듯 정령계의 일부가 깨어져 나가고 헤일로를 머리 위에 띄운 신이 들어왔다. 수많은 정령들이 길을 비켰고 그는 주위를 두리번거렸다.

“여기가 대지의 정령계구나.”

대지의 정령계는 발리노어 대륙의 지하공간과 매우 닮았다. 그러니까 하늘이 없는 동굴 같은 곳이다. 온갖 정령들이 날뛰고 있다가 아크의 등장에 숨을 죽이고 움직임을 멈추었다. 아크는 아르마가 보내주는 대지의 정령계 지도를 검색해 정령왕을 찾았다.

대지의 정령왕 아다만토스. 거대한 지룡의 모습을 하고 있는 그가 아크를 태우고 땅 속을 헤엄쳤다. 대지의 정령왕답게 마치 물속에서 헤엄치는 것처럼 땅속을 파고든다. 아크는 밑으로 들어가면서 온갖 희한한 광경을 목격했다.

산만한 수정이 박혀있는 대공동, 마그마가 진득하게 끓어오르는 동굴, 시퍼런 폭포가 쏟아지는 계곡 등이 아크의 눈을 즐겁게 했다. 정령계의 이런 모습들은 평범한 인간으로는 도저히 버틸 수 없는 것이지만 아크는 이제 반신도 아니고 신이다. 이제 그에게 불편한 것은 존재하지 않는다. 행성 자체가 파괴되면 몰라도 말이다.

아다만토스는 아크를 한 동굴에 내려놓고는 땅을 파헤치며 돌아갔다. 그는 거기에서 실험실 비슷한 공간을 발견했다. 일곱 개의 튜브 안에는 푸르스름한 뭔가가 돌아다니고 있었다.

‘여기가 칸나이족 최후의 피신처였던 모양이지?’

일곱 칸나이의 육체는 이미 증발하고 없다. 그러므로 튜브 안에 있는 것은 그들의 영혼일 것이다. 즉 일곱 신이 저 안에 들어있다고 봐도 무방하다. 아크는 실험대 위의 콘솔에 다가갔다. 화면이 켜지며 신들이 내보내는 온갖 메세지가 드러났다.

―이 모든 것들은 갈란테 행성의 평화를 위한 것일세! 아크! 지금 그대가 무슨 짓을 하려는지 아는 바지만…

달칵.

아크의 손가락이 스위치를 내렸다. 튜브의 신호가 꺼지며 안에 있던 푸르스름한 구체가 부르르 떨더니 흩어졌다. 방금까지 자기를 변호하던 신이 소멸했다. 이렇게 간단하게 신을 죽일 수 있다니, 실로 놀라울 따름이다.

“아니, 신이 아니지. 내 몸을 차지하려 한 외계인일 뿐이야.”

―기다려! 우리를 용서해 다오! 우리는 다만 고향을 찾고 싶었을 뿐이다!

“그래. 내 육체를 차지해서 말이지.”

달칵.

또 하나의 스위치가 내려간다. 이제 신들은 발광하기 시작했다. 아크는 귀찮아져서 모든 스위치를 내려버렸다. 푸른 구체가 동시에 소멸되었고 튜브가 완전히 꺼졌다. 실험실은 고요해졌고 아크는 비로소 유일신이 되었음을 알게 되었다. 다소 허무하긴 하지만 앓던 이가 빠진 느낌이라 기분 나쁘진 않다.

신들, 칸나이족의 입장에서 아크란 놈은 기껏 데려와 혜택을 퍼부어 반신으로 만들어 줬더니 뒤통수를 후려치는 악랄한 놈이라 봐도 무방할 것이다.

하지만 그들은 영혼 상태로 너무 오래 살아온 때문이지 아크의 거부감을 이해하지 못했다. 내 몸에 제멋대로 떠들어대는 일곱 영혼이 들어온다는데 좋아할 놈이 어디에 있겠는가. 아크는 그들의 꼭두각시가 되기보다는 위험을 감수하고서라도 머리통을 후려갈치는 선택지를 골랐고, 아슬아슬하게 성공했다.

‘추종자 수 9천 5백만…’

아인종을 포함해서 대륙 전체의 인구수가 1억이 약간 안 된다. 신들을 끝장낸 아크는 아르마에게 말했다.

‘아르마, 마왕들의 위치를 파악해 줘.‘

이제 마왕들을 처리할 시간이다.



============================ 작품 후기 ============================
이제 제가 하고픈 얘기가 나오겠군요.
세계석 챕터까지가 사실은 프롤로그였습니다...
다만 분량까지 프롤로그란 얘기는 아닙니다.
한 절반 정도? 약간 못 온 것 같은데...

세계석 챕터가 끝나면 글의 분위기가 조금 바뀔 것 같습니다.
그래봐야 주인공이 이런저런 곳을 여행하며 사건을 겪고
사람들을 만난다는 큰 부분은 변하지 않지만요


00130 세계석 =========================


세계석 - 10

아크는 지상으로 가기 전 자신의 스탯창을 둘러보았다. 이제 완전한 신이 된 이상 스탯은 모두 무한이 되어 굳이 살펴볼 필요는 없지만 새로이 생겨난 스킬이 존재한다.

「신력 : ∞
고등 생명 창조 : 호문쿨루스를 만들 수 있습니다.
크로노 트리거 : 대상의 시간을 앞으로, 혹은 뒤로 감을 수 있습니다.
차원문 열기 : 차원을 마음대로 열고 닫을 수 있습니다.
기도 듣기 : 당신에게 기도하는 사람들의 목소리를 들을 수 있습니다.
정화의 손길 : 모든 종류의 질병, 상처를 회복시킬 수 있습니다.
권속 지정 : 당신의 챔피언을 지정합니다.
무한의 차원 : 무한의 서고를 업그레이드합니다.
신벌 : 원하는 대상, 혹은 지역에 신벌을 내릴 수 있습니다.
창조의 손길 : 갈란테 행성에 존재하는 모든 원소를 만들 수 있습니다.
자연 통제 : 갈란테 행성의 자연을 조절합니다.
통제의 손길 : 대상의 능력을 조절할 수 있습니다. 휘하 개체들에게까지 적용됩니다.」

이 밖에도 칸나이족이 선물했던 스킬들은 모두 사라졌다. 이제 의미가 없기 때문이다. 아크는 무한의 서고에 들어가 무한의 차원 스킬을 살펴보았다. 지금까지 잘 쓰고 있던 연구실, 주방 이외의 차원을 무한히 만들어낼 수 있음을 깨닫는다.

“…내가 원하면 뭐든지 만들 수 있다 이거지.”

차원이라 함은 어비스나 정령계, 지상까지 포함한 개념이다. 아크가 잠시 눈을 감았다 뜨자 드넓은 푸른 초원이 나타났다. 그의 상상대로 야생마 무리가 뛰어다녔고 곧이어 해일이 닥쳐 모든 것을 쓸어버렸다. 아크는 잠깐 피곤해져 차원을 닫았다.

“아르마, 이 차원은 진짜야?”
‘실제로 존재하는 차원입니다. 다만 만들 수 있는 크기에는 한계가 있습니다.’
“그렇단 말이지…“

이런 차원을 쓰는 데에는 여러 방법이 있겠지만 아크는 멸종해 가는 갈란테 행성의 동식물을 기르는 차원을 상상했다. 지구도 그런 경우가 많지 않았는가. 자연적으로 도태되거나 인간의 난개발로 인해 멸종하는 동식물이 넘쳐난다.

그런 동식물을 차원에 데려와 키우는 것도 괜찮을 것 같다. 애초에 그런 일이 일어나지 않도록 방지하면 좋겠지만 장래에 몇 억, 몇 십 억을 넘을 인구를 혼자 통제하는 것은 불가능에 가깝다.

하지만 이런 차원을 만드는 데에는 월드 엔진의 엄청난 에테르가 소모되는 모양이다. 즉 신력은 월드 엔진의 에너지라고 볼 수 있다. 아크는 이런 괴이할 정도의 에너지를 펑펑 써댄 칸나이족의 우주선이 왜 갈란테 행성에 불시착했는지 궁금하게 여겼고 아르마에게 물어봤으나 신통한 대답은 나오지 않았다.

‘당시 기록을 뒤져보면 알 수 있겠지만 보지 않는 것을 권합니다.’
“왜?”
‘칸나이족의 본성과 연결될 수도 있기 때문입니다. 칸나이족의 본성은 머나먼 은하계에 존재합니다. 만약 마스터께서 기록을 열람할 경우, 그들에게 바로 보고될 우려가 있습니다. 그에 관련해서 월드 엔진 본체에 박힌 파편도 제거하지 않는 것을 권합니다.’
“…칸나이족이 보낸 무엇과 충돌한 모양이군?”
‘…’

아르마는 답하지 않았다. 그녀는 아크와 최초로 접촉한 다음 언급한 적이 있었다. 마스터에게 위해가 되는 일이라면 답변을 거부하거나 무시할 수도 있다고 말이다. 칸나이족을 파고드는 것은 아크에게 별 도움이 되지 않는다는 뜻이다.

“좋아. 월드 엔진을 양산할 수 있는 문명이라면 괜히 건드려 봐야 이쪽이 손해겠지.”
‘훌륭한 판단입니다, 마스터.’
“그 외에 내가 알아둘만한 것은?”
‘갈란테 행성 자체를 너무 건드리는 것은 좋지 않다고 의견을 드리고 싶습니다.’
“예를 들면?”
‘적도에서 올라오는 태풍들…간헐적으로 일어나는 지진들은 월드 엔진과 갈란테 행성이 동기화한 끝에 간신히 합의점을 찾은 최소한의 재해입니다. 만약 태풍 피해가 크다고 해서 없애버리면 다른 곳에서 더욱 심한 태풍이 일어날지도 모릅니다.’

“그런가…행성 전체를 완전히 컨트롤하는 것은 월드 엔진과 너로서도 불가능하다는 뜻이군?”
‘맞습니다. 처음부터 월드 엔진과 동기화되도록 설계된 것이 아니기 때문입니다. 월드 엔진은 움직일 수 없으며, 갈란테 행성에 미치는 영향력도 한계가 있습니다. 대신 마스터께선 각종 생명체에 관해선 전능에 가까운 영향력을 발휘할 수 있습니다.’
“드래곤도?”
‘…드래곤은 아닙니다. 드래곤은 몇 되지 않는 이 행성의 토착생물입니다.’
“이상한걸. 칸나이족의 우주선이 불시착할 때 암석행성이라고 그러지 않았어? 암석행성에 무슨 생명체야.”
‘충돌 이후 살아남은 7명의 칸나이족은 자신들의 종에게 화석화된 알에서 드래곤들을 복구하도록 지시했습니다. 그러니까 지금 존재하는 드래곤들은 그 하나의 알에서 나온 존재들입니다.’
“…그래? 이거 참…”
‘자세한 화면을 송출하겠습니다, 마스터.“
“틀어봐.”

고요한 대공동 안에서 바위에 걸터앉아 아르마가 보내주는 화면을 감상한다. 실험실 비슷한 곳에서 두 명의 막 태어나는 새끼 드래곤을 보살피는 모습이 보였다. 녀석은 황금빛의 비늘을 가지고 있었다.

영상에는 골드 드래곤이 태어나 사람들에게 귀여움 받는 모습, 해츨링으로서 살아가는 모습 등이 담겨져 있었다. 아르마의 말에 의하면 현재의 드래곤들은 모두 저 드래곤의 후손이라고 하니까, 7대신들이 드래곤들을 탄생시킨 것이나 다름없다. 종들의 손을 빌려서 말이다.

‘이건 비밀로 해야겠군.’

옆집 아저씨가 나타나 자신의 양부모를 죽이고 아버지 행세를 한다는 것을 알게 된 아이의 심경은 어떨까. 절대 좋게 보지는 않을 것이다. 아르마는 드래곤의 기원에 대해 칸나이족이 연구한 것을 내놓았다.

‘암석행성의 지질을 조사한 결과, 문명이 존재했던 것으로 판단되었습니다. 또한 곳곳에 드래곤의 파괴흔적도 발견되었습니다. 따라서 갈란테가 암석행성이 된 이유는 선대 문명과 드래곤족 사이에 일어난 전쟁 때문이라고 보는 것이 타당할 것입니다.’
“그 전쟁 때문에 갈란테가 암석행성이 되었다고?”
‘어디까지나 추정입니다. 그러나 가능성은 높습니다.’

기가 막힌 일이다. 그러니까 영화 쥬라기 공원에서 공룡을 복원하는 것처럼 칸나이족이 드래곤을 복원했다는 말이 아닌가? 그리고 그 드래곤이 과거 갈란테를 암석행석으로 만들어버린 대전쟁의 주역이었다니, 도무지 믿기지가 않았다. 아크는 아르마가 보여주는 영상을 한참 구경했다. 칸나이족이 막 갈란테에 도착했을 무렵의 이야기였다.

“대기가 있었구나.”
‘편의상 암석행성으로 불렀을 뿐이지 바다와 물 등은 존재했습니다. 다만 대륙이 불타올랐을 뿐입니다.’
“다른 생명체는 복원할 수 없었나?”
‘유전자가 완전히 파괴되어 복구불가능 판정이 내려졌습니다. 유일한 예외가 화석화된 드래곤의 알이었습니다.’
“그래…”

생명체의 역사를 지켜보는 것은 매우 흥미로운 일이다. 아크가 재촉하자 시간의 흐름이 가속화된다. 일곱 영혼의 지시대로 현재 마왕으로 불리는 종들이 열심히 일하다 기회를 엿보아 모두 도망갔다.

월드 엔진이 공급하는 에테르 덕분에 발리노어 대륙과 칼리노어 대륙이 생명체로 뒤덮였다. 일곱 영혼들은 스스로를 신이라 칭하며 여러 종족을 창조했다. 마침내 정령계를 만들었고 이 모든 것들의 예비로서 차원을 하나 더 만들었는데 그게 바로 어비스다. 그 이후는 아크가 알고 있는 것들이었다.

“이렇게 된 거였군. 드래곤들이 절멸전쟁의 주역이라는 게 조금 꺼림칙한데…어떤 계기가 완성되면 또 그런 전쟁을 일으킬 수 있다는 뜻도 되니까.”
‘걱정하실 필요는 없습니다. 일곱 영혼과 종들이 탄생시킨 드래곤들은 완전히 복원된 것이 아니라서 3대를 낳지 못합니다.’
“응? 뭐라고?”
‘그러니까 드래곤들은 현재 태어난 세대를 마지막으로 저물어 갈 종족입니다. 앞으로 길어봐야 300-400년 후에 모두 수명이 다해 죽고, 새로 태어나는 개체는 존재하지 않을 겁니다.’
“…”

아크는 언젠가 카밀라에게 그런 소리를 들은 적이 있었다. 실버드도, 인간도, 엘프도 아이들을 순풍순풍 낳는데 왜 드래곤만 그게 안 되냐고 말이다. 그때는 대수롭지 않게 생각했는데 지금 아르마의 이야기를 들어보면 복원종이기에 가지는 태생적인 단점인 것 같았다. 그러니까 드래곤은 300-400년 이후에는 모두 죽는다는 말이다.

“가장 젊은 드래곤이…누구였지?”
‘블루 드래곤 에트라곤입니다. 현재로선 226세군요.’
“녀석이 드래곤 최후의 생존자가 될 예정이라니.”

안타깝다. 하지만 아크는 드래곤에게 손을 댈 생각이 없었다. 그들은 너무 오버밸런스다. 드래곤 몇이 개입하면 작은 소왕국 정도는 능히 무너뜨릴 수 있다. 아크는 그런 부자연스러운 상황을 좋아하지 않는다.

‘게다가 절멸전쟁의 주역이라는 점도 있고…’

갈란테 행성의 지표면을 불태울 정도였다면 대체 어느 정도로 싸웠다는 건지 소름이 끼친다. 드래곤과 그런 전쟁을 치른 종족도 미쳤다는 말이 절로 나왔지만 지금은 흔적조차 없어졌으니 고민의 대상이 되지 못한다. 드래곤들이 언제 다시 그런 전쟁을 벌이지 않는다고 장담할 수 있겠는가?

“드래곤을 새로 만드는 방법은 없지?”
‘갈란테 행성의 규격과는 맞지 않는 생명체라서 어렵습니다. 그렇게 큰 생명체를 만들기 위해선 지성 옵션을 넣는 것을 포기해야 합니다.’
“그럼 이대로 놔두는 수밖에 없군.”

종의 소멸은 가능한 한 피하고 싶었지만 드래곤은 너무 규격이 다른 생명체다. 그들이 종말을 맞는 것을 지켜보는 것도 아크가 해야 할 일이다. 아크는 화제를 돌렸다.

“칸나이족의 종들은 어떻게 하는 게 좋겠어?”

마왕들을 말하는 것이다. 현재 불멸성을 잃고 사도에 잠식되었다가 소멸당한 너그리스를 제외하면 8마왕이 남아 있다. 모두 상황이 어떻게 되었나 파악하고 있는 중일 것이다. 눈치 빠른 놈들은 일곱 영혼이 죽었다는 것을 알아챘는지도 모른다. 아르마가 대답했다.

‘소멸시키는 것도 충분히 가능합니다만 마스터께서 최선을 요구하신다면 조금 다른 답변을 하고자 합니다.’
“그게 뭐지?”
‘스탯을 대폭 하향시키고, 케테르 통제권도 약화시켜 지상의 한 일원으로써 존재하게 하는 것입니다. 불멸성도 제거하고 새로운 개체가 태어나게끔 해야 합니다. 아인족이 마왕을 물리치면 휘하에 있던 마족이 그 힘을 받아 새로운 마왕이 되게끔 하는 것이 가장 좋은 방법입니다.’
“왜지? 나는 깔끔하게 몽땅 소멸시키고 싶었는데.”
‘마왕들의 목적은 오로지 하나입니다. 그들을 지배하던 종에게서 벗어나 그들만의 왕국을 만들어 번성하는 것이지요. 실상 아인족의 욕망과 크게 다르지 않습니다. 그들의 과한 부분만 거세한다면, 마왕들은 아인종과 싸우면서 발전의 원동력이 되어줄 것입니다.’
“과한 부분이라면?”
‘슬러스의 음란함, 디아보로스의 파괴욕구 같은 것들이지요. 그들도 어디까지나 월드 엔진으로부터 에테르를 받고 있기에 통제의 손길에서 벗어날 수 없습니다. 그들을 지배하에 두십시오, 마스터.’
“흐음.”
‘갈란테 행성에 존재하는 모든 아인종들은 한 가지 이상의 욕구를 갖도록 디자인되었습니다. 그 중 가장 많은 숫자를 자랑하는 인간족은 발전에 대한 욕구를 가집니다. 개체 하나하나의 욕구는 다를 수 있으나 무리지으면 자연적으로 영역을 확장하려 애씁니다. 다른 아인종에게선 좀처럼 볼 수 없는 모습이지요.‘

드워프, 자이언트, 우드엘프, 스노우 엘프, 실버드 등 대부분의 아인종이 그렇다. 그들은 그들만의 영역을 정하고 좀처럼 밖으로 나오지 않는다. 하지만 인간만은 달라서 끊임없이 발전하려 하고 영역을 확장하려 한다. 일곱 영혼이 인간에게 그런 속성을 부여했기 때문이다.

섀도우 엘프는 바르마 제국에 하도 시달리다 보니 성향 자체가 바뀌어버렸다고 한다. 즉 종족을 대표하는 속성은 영원불멸한 것이 아니며 얼마든지 바뀔 수 있지만 제법 오랜 시간이 걸린다는 게 아르마의 설명이었다.

“마왕들의 성향을 거세한다라.“
‘마스터께서 비중을 어디에 두느냐에 따라 달라집니다. 저는 마스터의 선택을 따릅니다.’
“그래…그렇다면.”

지금 생각해보면 마왕과 케테르가 아크에게 해를 끼친 적은 없다. 해를 끼칠만한 힘도 가지지 못했다. 그들이 할 수 있는 것이란 어비스로 쳐들어온 아크의 무자비한 폭력에 소멸당하며 저주를 퍼붓는 정도였다.

지상에 올라와서는 트라움의 황궁을 장악하는 등 아크의 심기를 거슬리긴 했지만 본질적으로 뭔가 피해를 끼치지는 못했다.

그리고 마왕들이 아크에게 세계석과 일곱 신들에 대한 정보를 주지 않았다면 어쩌면 아크는 지금쯤 칸나이족의 육체가 되어 있을지도 모른다. 의식을 그들에게 점령당한 채 움직이는 꼭두각시 말이다.

“좋아, 그럼 이렇게 하지.”



============================ 작품 후기 ============================
옙 프롤로그라는 건 그냥 글 구조상 그렇다는 얘기지
1,000화를 돌파하고 막 그러지는 않을 겁니다.
제 계획상으로는 11월 말...혹은 12월 초 정도에 끝날 것
같습니다.
오늘부터 정상적으로 2연재에 들어가겠습니다.
다만 오늘은 세계석 챕터의 마무리 부분이라 조금 시간이 걸릴 것
같네용...아침이 오기 전에 올리겠습니다!


00131 세계석 =========================


세계석 - 11

아크가 라비리스로 사라진 뒤, 주위에선 일시적으로 전투가 사라졌다. 싸울 대상이 사라져버린 것이다. 드래곤들과 치열하게 싸우던 사도 셋도 육체가 무너졌고 케테르족은 마왕들의 지시에 따라 전열을 정비하고 뒤로 물러섰다. 자연스레 바르마 제국군도 눈치를 볼 수밖에 없었다.

약간의 시간이 지났다. 모두가 팽팽한 긴장감 속에서 라비리스의 입구를 바라보았다. 과연 누가 나올 것인가? 사태의 전말을 모두 파악하고 있는 사람은 거의 없지만 밖으로 나오는 존재가 최종적인 승리자임은 모두가 알고 있다.

그리고 신이 강림했다.

아크가 사라진 뒤 라비리스 주위에서 대치하고 있었던 수십만의 병력들은 하늘에서 내려온 신을 우러러보았다. 텔루리안과 초월기사들은 떨리는 몸을 가누지 못했다. 그녀뿐만이 아니라 신앙을 가지고 있던 이들은 다 그런 증상을 보였다.

―이제, 내가, 너희들의 신이다.

묵직한 목소리가 지성을 가진 1억 생명체의 머릿속에 울렸다. 저잣거리에서 물건을 팔던 아낙도, 추운 북방에서 몬스터와 싸우던 병사도, 남해에서 신나게 대포를 장전하던 선원도, 모두 행동을 정지하고 자신에게 전해져 오는 목소리를 들었다. 누군가가 무릎을 꿇으며 소리쳤다. 이건 계시라고.

―주신 아크. 그것이 나의 이름이다. 다른 신들은 이제 없다. 아르테온, 일렉트라, 갤러트, 아스텔라, 제니스, 글로리어스, 디보라. 이들은 사명을 다하고 나에게 흡수되어 사라졌다. 너희들이 지금까지 공경하며 받들던 신들은 이제 존재하지 않는다. 이 세상에서, 오롯한 신은 나 뿐이다.

믿을 수 없는 이야기였다. 특히 한 신을 모시던 성국들은 황당해했다. 뭔가 이상한 일이 일어나고 있는 것은 알았지만 신이 소멸되고 주신 아크를 경배하라니? 도저히 말이 안 되는 일이었다. 하지만 모든 사람의 머릿속에 울리는 이 목소리는 어떻게 부정할 방법이 없다.

―주신 아크가 모든 존재들에게 명령한다. 라비리스 주위에 있는 존재들은 원래의 자리로 즉각 복귀해라.

그 목소리에 바르마 제국 황도에 있던 마르틴 3세가 분노를 폭발시켰다. 그는 사도의 꾐에 빠져 엄청난 목숨을 갈아 넣은 인물이었다. 아무리 황제라고 하지만 이 모든 것이 원점으로 돌아가면 권위에 치명상을 입는다. 즉각 원정군 사령관에게 지시를 내렸지만 황도에서 라비리스까지는 거리가 너무 멀다.

아크는 그 모든 것을 알고 있었다. 그의 귀에는 수많은 사람들의 목소리가 들린다.

―사도의 꾐에 빠져 병사들을 움직여 전쟁을 꾀한 것은 참작해주겠다. 마르틴 황제의 버팀목이었던 사도와 신들은 내 손에 소멸되었다. 이제 너희들은 나의 지시를 따라라. 원래 있어야 할 곳으로 돌아가라.

원정군 총사령관은 입술을 지그시 깨물며 말없이 부하들을 돌아보았다. 신들이 진짜 소멸되었는지는 알 수 없었지만 저 빛나는 헤일로를 보인 남자에게 어떻게 반항할 방법이 없었다. 만약 마법사나 마법공학자를 동원해서 그를 공격했다가 진짜 주신인 것이 밝혀지고 신벌을 받는다면?

황제가 맡긴 병력을 함부로 저버렸다는 죄로 엄격한 벌을 받을 것이다. 차라리 이대로 퇴각해 병력을 보존하는 것이 나았다.

―퇴각한다. 모든 병력에게 일러라!

바르마 제국군이 라비리스에서 빠졌다. 케테르도 이종족 연합군도 그들을 건드리지 않았다. 둘 다 아크의 지시를 거부할 수 없는 위치에 있었다. 아크에게 블랙 드래곤 카밀라가 다가왔다.

“아크, 아크 맞는 거지? 대체 어떻게 된 거야. 신들이 소멸되었다고?”
“모든 일이 끝났다. 사도와, 신들은 모두 내 손에 소멸되었다. 이제 나는 이 세계의 유일신, 모든 것을 관장하는 주신 아크다.”
“주신 아크라니…”

드래곤들은 대부분 충격적인 반응을 보였다. 특히 아크와 알고 지냈던 에트라곤, 알루시안, 에키드나 등은 설마 그럴 리가, 하는 표정을 지어보였다. 그간 주신의 챔피언이라고 말해 오지 않았는가? 갑자기 라비리스에 들어가더니 주신이란다.

―주신의 뜻대로, 모든 것을 정화하겠다.

아크에게 더 이상 신력과 대상의 제한은 없다. 수만 개의 빛이 뿌려지더니 케테르와 아인종을 가리지 않고 정화의 손길로 육체를 어루만졌다. 잘려나간 사지가 다시 생성되었고 갈라진 배가 붙었다. 모든 이의 질병과 상처가 씻은 듯이 사라졌다. 기적이 일어나자 다들 기뻐하기보다는 당황했다. 신들도 이런 기적을 내려주지는 않았던 것이다.

아크는 실버드의 초월기사들이 모여 있는 곳으로 이동했다. 딱히 플라이 주문을 쓰지 않아도, 정령들의 도움을 받지 않아도 그는 하늘을 걸을 수 있다. 월드 엔진의 백업을 받아 자연을 통제할 수 있기 때문이다.

바람이 든든히 그의 발밑을 받쳤다. 아크는 어느새 무릎을 꿇고 양손을 모으고 있는 실버드들에게 다가갔다.

“주신님.”

다루사가 고개를 들었다. 아크는 그녀의 턱을 들어 올려 입을 맞추었다. 그녀는 이별을 직감하고 작은 눈물방울을 흘렸다. 상황을 정확히 파악할 수는 없었지만 아크는 이제 그녀만의 남자가 아니게 되었다.

“아크…”
“안녕히, 다루사. 그동안 즐거웠어.”
“저도 행복했어요, 아크.”
“그래.”

아크는 그렇게 다루사 곁을 떠났다. 40년 넘게 그의 곁을 지켜온 작은 여인에게 온갖 혜택을 베푸는 것을 잊지 않았다. 아인종들이 아크의 말을 따라 순순히 원래 가야할 곳으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 대륙을 강타했던 역병은 너그리스의 소멸과 동시에 끝났고 이제 지긋지긋한 후처리만 남았다.

―이제 너희들만 남았구나.

아크의 힘에 짓눌려 있던 수십만에 달하는 케테르와, 숨어서 사태를 지켜보고 있던 마왕들이 모두 지상에서 사라졌다. 막 후퇴하던 아인종들은 두리번거리며 그들을 찾았지만 어디로 갔는지 찾을 수 없었다. 다루사는 카밀라가 한 말을 기억했다.

―그는 신일 확률이 높아요. 알려지지 않은 신…이름 없는 신. 어쩌면 우리는 새로운 신의 탄생을 볼지도 몰라요. 이건 내 추측이지만.

정말 그랬다. 아크는 신이 되어 나타났다. 그가 어떻게 신인 것을 확신할 수 있냐고? 다루사는 바보가 아니다. 그녀의 마음을 울리는 목소리를 신이 아니면 누가 낼 수 있겠는가. 다만 그가 자신의 곁을 떠난다는 것이 슬플 뿐이다. 하지만 이것도 이겨내야 한다. 이제 아크는 그녀만의 아크가 아니니까.

.
.
.

아크가 만든 무한의 차원 가운데 하나.

발리노어 대륙을 그대로 복사한 차원에 케테르와 마왕들이 옮겨졌다. 아크는 마왕들을 따로 추려내어 중앙호수 가운데의 땅으로 옮겼다. 원래는 자이언트들이 거주지로 사용하고 있어야 할 공간이지만 지금은 아무도 없다. 여기는 아크가 만든 차원이니까.

“칸나이족의 일곱 영혼은 죽었다.”

아크의 말에 8마왕이 일제히 그 앞에서 무릎을 꿇었다.

색욕의 마왕 슬러스, 파괴의 마왕 디아보로스, 탐욕의 마왕 오제로스, 혼돈의 마왕 에피칼로스, 살육의 마왕 크세르크스, 지배의 마왕 엔케이두스, 절망의 마왕 디파이어스, 배신의 마왕 요그로토스.

도합 여덟 마왕은 각자 개성 있는 외형을 하고 있다. 그들은 육체를 잃은 칸나이족을 위해 월드 엔진이 만들어낸 시종이다. 그들의 쓰임새는 대륙의 마법공학 발전을 위한 자극제 정도다. 평화로운 곳에서 기술의 발전은 좀처럼 일어나지 않으니까.

“이제, 내가 너희들의 주인이자 주신이다. 이 행성에서 나를 거역할만한 존재는 아무도 없다. 너희들은 어떻게 생각하는가?”

시시각각 외형을 바꾸는 연기, 혼돈의 마왕 에피칼로스가 꿈틀거렸다. 아크의 태도가 바뀐 것을 그는 캐치했다. 월드 엔진과 완전히 동기화를 이루지 않는다면 이런 태도는 나오지 않는다. 그가 진짜 신이다.

“허락해주신다면 저희는 지상에서 머물고 싶습니다.”
“너희들의 존재는 지상의 생명체들에게 이롭지 못하다.”
“모든 생명체가 탐욕을 가지고 살아갑니다. 그 정도의 원동력도 없다면 어찌 발전을 이루겠습니까.”

에피칼로스는 기가 막히게도 아크가 말하고자 하는 바를 알고 있었다. 만약에 마왕들을 필요 없는 존재로 여겨 에테르를 차단하고 소멸시킬 생각이었다면 여기로 오지도 않았을 것이다.

월드 엔진의 에테르는 대륙을 뒤엎고 행성 전체에 해일을 일으킬 수 있을 정도로 강력하다. 마왕 따위는 호숫가에 던져진 조약돌에서 일어나는 작은 파문에 불과해서 월드 엔진의 힘에 저항하지 못한다.

다만 에피칼로스는 아크가 자신들에게 기회를 준다고 생각했다. 마왕들끼리 생각이 공유되고 슬러스가 걸어와 아크 앞에 공손히 무릎을 꿇었다. 그의 눈살을 찌푸리게 했던 외설스러운 옷차림이 아니다. 흑발의 머리카락을 길게 기른 인간의 여성이 아크에게 고개를 숙였다.

“우리를 살려주세요, 주신이시여. 우리는 당신에게 결코 해가 되지 못해요. 만약 당신께서 원하신다면 우리는 모든 것을 내어 보이고 복종할 것이에요. 주신의 챔피언이 되라면 그리하겠어요.”
“다른 자들은 어떻게 생각하는가?”

에피칼로스와 슬러스가 눈치를 주자 다들 엉거주춤 일어나 아크의 앞에 자리했다. 생각이 공유되었고 그들이 동시에 읊었다.

“주신께 복종합니다.”
“당신의 명령에 따르겠습니다.”

이들은 사실 마왕이 아니다. 그저 칸나이족의 종이 싫어 뛰쳐나왔으나 어비스에 틀어박혀 대륙의 각종 아인종이 만들어내는 모든 부정적인 감정의 배설구 역할을 했을 뿐이다. 죽여도 죽여도 계속 살아나는 이유가 거기에 있다. 누군가는 쓰레기통 역할을 해야 하지 않겠는가?

“너희들에게 자그마한 영토를 허락한다.”

뜻밖의 말에 마왕들의 눈에 파문이 일었다. 특히 에피칼로스는 도저히 믿지 못하겠다는 듯 온갖 신기한 색으로 형체를 변화시키고 있었다. 아크의 손에서 빛이 뿜어진다. 대륙의 전도가 그려졌다.

“그러나 너희들은 내가 정해준 영토 밖을 나가지 못한다. 능력은 대폭 하향될 것이며 그랜드 챔피언도 더 이상 지정하지 못할 것이다. 뿐만 아니라 너희가 죽으면 부활하는 것이 아니라 휘하 마족으로 하여금 새로운 마왕이 되게 할 것이다. 그래도 괜찮겠는가?”

이건 동의하라는 말이 아니라 통보다. 마왕들은 다들 그 점을 잘 알고 있었다. 눈앞의 상대는 월드 엔진의 권한을 모두 획득한 것으로 여겨지는 주신이다. 감히 반항할 여지를 갖지 못했다.

“그러면…저희들은 한 번 소멸되면 영원히…“
“탄생이 있으면 죽음도 있는 법. 너희들은 죽음을 맞지 않기 위해 치열하게 싸워야 할 것이다.”

아크는 마왕과 케테르로 하여금 안정적인 마나석의 공급처로 활용하고자 했다. 이제 발리노어 대륙에는 자연적으로 형성되는 마나석 광맥 따위는 존재하지 않을 것이다. 누구든, 어떤 세력이든 간에 마나석을 얻기 위해선 마왕과 케테르를 토벌해야 한다.

마왕과 케테르의 능력치가 대폭적으로 하향될 예정이므로 이제 인간은 그들에 맞서 싸울 수 있다. 처음에는 전력을 동원하겠지만 차츰 알게 될 것이다. 케테르 왕국을 멸망시키지 않고 놔두어 마나석의 공급처로 쓰는 것이 쓸만하다는 사실을 말이다.

마왕들은 자신들이 겨우 그런 역할을 맡게 된다는 것이 치욕스러웠지만 어찌할 도리가 없다. 여기에서 거절하면 바로 소멸이다. 그들에겐 선택지가 존재하지 않았다.

“주신께서 바라는 대로 하겠습니다.”

모두가 동의했다. 아크는 그들을 착잡한 눈으로 바라보았다. 어쩌다나 칸나이족에게 붙잡혀 이렇게 개고생을 한단 말인가. 덧붙여 마왕들의 처리를 결정하고 나니 드래곤들이 불쌍해졌다.

‘드래곤을…이대로 놔둬야 하나.’

가만히 있어도 400년 후에는 멸종할 종족. 앞서 아크는 그들의 멸종에 손을 대지 않고 지켜보겠다고 마음먹었지만 마왕들의 처분을 결정하고 나니 마음이 바뀌었다. 마왕도 사는 마당에, 드래곤들의 명맥이 끊어져서야 되겠는가.

“너희들의 미궁으로 돌아가라.”

아크는 차원을 열었다. 마왕과 케테르가 우수수 차원을 통해 미궁으로 돌아간다. 슬러스는 마지막까지 남아 있다가 넙죽 엎드려 아크의 신발에 입을 맞추었다.

“제가 드린 정보가, 저의 목숨을 살렸군요.”
“그런 셈이지. 너희들을 일단 살려두기로 한 것은 나에게 준 정보 때문이다. 그게 아니었다면 나는…”
“어쩌면 주신께선 저의 덕으로 승리자가 되신 것일지도 몰라요.”

슬러스가 묘하게 몸을 비틀며 아크의 무릎을 잡고 일어섰다. 가슴이 크게 부풀어 오른다. 색기 있는 그녀의 얼굴이 아크의 얼굴에 다가왔다. 그녀가 혀를 할짝였다. 그러나 뭉클한 감촉 대신 느껴지는 것은 차가운 공기뿐이다.

슬러스를 미궁으로 쫓아 보낸 아크는 아르마에게 물었다.

“아르마, 한 대상의 영혼을 옮기는 것은 가능해?”
‘충분히 가능합니다. 다만 대상의 능력이 높으면 높을수록 많은 시간이 걸립니다. 그리고 능력치도 보장할 수 없습니다.’

하긴 칸나이족의 영혼도 큐브 안에 보관했는데 드래곤들의 영혼이 문제일까. 그들은 하늘에서 내려온 동아줄을 거부하지 않을 것이다. 아크는 호수에서 일어섰다.

.
.
.

블랙 드래곤은 보통 어두침침한 곳을 좋아한다. 태양빛이 잘 들어오지 않는 우울한 공간, 아케론 산맥의 가장 깊숙한 곳에서 아크는 카밀라를 만났다. 그녀가 딱히 드래곤의 대표는 아니었지만 가장 존경받는 원로중의 한 명임은 틀림이 없다.

카밀라는 자신을 찾아온 아크를 대단히 조심스럽게 대했다. 그녀도 일의 전모를 아는 것은 아니지만 아크가 진짜 신임은 이미 확인한 바 있다. 대륙 서쪽의 시간이 되돌려졌는데 더 이상 뭘 의심하겠는가.

너그리스의 역병으로 죽었던 자들이 모두 되살아났다. 그것만으로도 경악할 일인데 역병이 휩쓸고 간 도시와 마을 등도 모두 복구되었다. 마치 시간이 거꾸로 흐른 것 같았다.

사람들은 이 경악스러운 사실을 대륙 전역에 퍼트렸다. 그리하여 아크는 진정한 주신으로써 바르마 제국에 받아들여지게 되었다. 그 소식이 드래곤들 사이에 퍼지는 것도 잠깐이었다.

“…”
호로록.

아크는 말없이 차를 마셨다. 카밀라는 눈앞의 아크가 자신이 알던 아크인지 볼을 꼬집어보고 싶었지만 그럴 수 없었다. 그저 어색하게 웃으며 죄도 없는 차를 축낼 뿐이다. 그는 연거푸 세 잔을 마신 다음 비로소 말했다.

“카밀라. 만약…멸망이 정해져 있다면 어떻게 하겠습니까? 예를 들어, 40년 후 죽음이 예정되어 있다면.”

뜻밖의 질문이었는지 카밀라는 검은 얼굴을 갸웃했다. 회색 눈동자가 흔들렸다.

“글쎄요…차분히 죽음을 맞이하지 않을까 싶습니다. 주신께서도 아시겠지만 저는 이미 충분히 나이를 먹었으니까요. 살 만큼 살았으니, 죽음에도 의연해야죠.”
“아니, 내 말은 그게 아닙니다. 종족 전체가 40년 후에 멸망한다면? 그래서 마침내 드래곤의 흔적이 지상에 남지 않게 된다면?”
“…우리가…멸망합니까?”
“길어야 400년. 에트라곤이 최후의 드래곤이 될 겁니다. 드래곤의 해츨링이 태어나지 않은지 얼마나 지났습니까?”
“그건…‘

카밀라는 말문을 잃었다. 드래곤들 사이에서 해츨링이 태어나지 않는 것은 커다란 재앙이었다. 온갖 수를 써도, 기다리고 기다려도 해츨링은 태어나지 않았다.

누군가는 종족 전체에 내려진 저주라고도 했고, 단체로 아스텔라를 믿으면 해결될 것이라고도 했다. 또 누군가는 어비스로 쳐들어가 마왕들과 싸우자는 의견을 냈다. 그 모든 의견은 결국 기각되었고 드래곤들은 자포자기한 상태였다.

‘그것을 대체 어떻게…주신은 모든 것을 알고 있는 걸까?’

카밀라는 입술을 잘근 깨물었다. 떨리는 목소리로 아크에게 물었다.

“…주신께서 그 이야기를 꺼낸 까닭은…우리 드래곤들에게 한줄기 희망이 있다고 생각할 수밖에 없습니다. 그 방법이 있습니까?”

아크는 대답 대신 차원을 열어 누군가의 손을 잡아끌었다. 카밀라는 그것을 보자마자 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 자신과 똑같은 외형을 가진 생명체가 아닌가. 하지만 눈에 생기가 없고 움직이려 하지도 않았다. 알몸의 그녀는 그저 가만히 서 있을 뿐이었다.

“세, 세상에…왜, 이런 인형을…주신이시여, 당신의 사도가 되란 말입니까?”
“아닙니다, 카밀라. 이 생명체는…내가 만든 육체입니다. 영혼이 없죠. 종족명은 드라켄으로 지었습니다.”
“드라켄? 하지만 아무리 봐도 인간인데…”

꺼림칙해하던 카밀라의 눈이 인형의 전신을 훑었다. 곧 그녀는 놀라운 점을 발견하게 되었다. 피부가 매끈하지 않고 미세한 비늘로 이뤄져 있었다.

“드라켄은 드래곤의 영혼을 담기 위해 만들어진 육체입니다. 능력은 본체의 그것에는 비할 수 없으나 인간에 비해서는 월등합니다. 브레스 대신 선천적으로 마법을 쓸 수 있습니다.”
“맙소사. 마, 만져 봐도 됩니까?”
“얼마든지요.”

카밀라의 손길이 자신과 거의 똑같은 육체를 어루만졌다. 자세히 보니 인간과는 약간 모습이 다르다. 눈동자는 뱀의 그것과 닮았고 혀도 상당히 길었다. 머리에는 뿔 세 개가 나 있었는데 그녀의 본체에 있는 뿔의 개수와 동일했다. 게다가 엉덩이 뒤의 채찍 같은 꼬리는…

“주신이시여, 이런 육체를 쓰지 않으면 안 될 정도로…심각합니까? 저희는 반드시 멸망해야 하는 종족입니까?”
“사정을 이야기하자면 깁니다, 카밀라. 나는 당신에게 전말을 말해주지 않을 겁니다. 다만 앞으로의 미래에 대해선 믿어도 좋습니다.”
“어떻게요? 미래는 아무도 알 수 없는 것일진대, 설마 당신이 주신이라고 해도…”
“나는 시간과 차원의 주신입니다, 카밀라.”
“아…”

그제야 카밀라는 깨달을 수 있었다. 역병의 희생자들과 엉망이 된 도시의 시간을 되돌린 것도 아크가 시간의 주신이기에 가능한 것이라고. 그녀는 의자에서 일어나 천천히 무릎을 꿇었다.

“당신을 경배합니다, 주신이시여.”
“저 육체로 영혼을 옮길 겁니다. 수명은 드래곤의 그것보다는 턱없이 짧습니다. 길어야 200년 정도 되겠죠. 다만 이 육체로 영혼을 옮기면 아이를 수태할 수 있습니다. 다른 아인종과 같이 사랑하고, 아이를 낳고, 후세를 기를 수 있습니다.”
“…”

카밀라는 무릎을 꿇은 상태에서 고개를 들었다. 그녀의 머리가 정신없이 끄덕여지고 있었다. 주신의 제안을 거부한다는 건 바보 같은 짓이라는 걸 그녀는 알고 있다. 왜 거부할까, 거부할 이유가 없다. 그녀는 다시 고개를 조아렸다.

“당신의 뜻대로 하겠습니다, 주신이시여.”
“다른 드래곤의 설득은 당신에게 맡기겠습니다, 카밀라.”

그리고서 아크는 레어 밖으로 걸어 나가더니 곧 형체도 없이 사라졌다. 카밀라는 말없이 그의 뒷모습을 바라보았다.

.
.
.

그날 이후, 정확히 라비리스가 폐쇄된 이후 대륙 각지의 연도 표기법은 모두 폐기되고 하나로 통일되었다. 진정한 신, 주신이 탄생한 기념으로 사람들은 신서력을 만들었다.

신서력 1년, 많은 것들이 바뀌었다. 대륙 동쪽의 바바리안들은 마침내 트라움 제국을 침공해 분열시켰다. 제국은 세 개의 국가로 나눠졌으며 치욕스럽게도 야만복 바바리안들에게 영토의 일부를 할양해야 했다. 일컬어 바바리안 제국은 자신들을 일컬어 주신 아크의 후손이라 했다. 물론 그 말을 믿는 사람들은 별로 없었다.

바르마 제국은 이제 주신교가 완전히 받아들여졌다. 황제 마르틴 3세부터 열렬한 주신의 추종자를 자처했으니 말해 무엇할까. 대륙 각지에서 옛 신들을 버리고 새로운 주신을 받들어 모시기 시작했다. 그들의 신은 더 이상 목소리를 들려주지 않으니까.

마왕들은 슬금슬금 케테르와 함께 아직 개척되지 않은 영토를 점령하더니 기어코 왕국을 건설하고 말았다. 지상과 미궁으로 이루어진 복합적인 공간이었다.

그들을 용납할 수 없었던 용사들이 각지의 지원을 받아 마왕 토벌에 나섰다. 예전과는 달리 꽤 할만하다는 의견이 주류다. 마왕과 케테르가 약해진 이유를 어느 누구도 알아내지 못했다.

대륙 각지에 랜덤으로 나타나던 마나석 광맥이 더 이상 모습을 드러내지 않고 있었다. 이제 마나석을 획득하기 위해선 마왕성과 미궁을 공략하는 수밖에 없다. 수많은 토벌대가 생겨나고, 사라졌다.

이제 마왕의 존재는 대륙의 아인종에게 있어 필수불가결한 존재임을 모두가 깨닫게 되었다. 그들이 없으면 마나석을 얻을 곳이 없다.

인간을 제외한 아인종들은 주신 아크의 지시에 따라 기술을 갈고 닦기 시작했다. 실버드는 섬유와 옷감, 그리고 제봉 기술을 익혔고 우드 엘프들은 각종 희귀작물의 재배방법을, 자이언트는 그들의 전투력을 이용해 토벌대에 끼어 용병으로 활약하고 있었다.

더 이상의 폐쇄적인 생활은 종의 유지에 별 도움이 되지 않는다는 주신의 계시에 따른 것이다.

드워프는 라비리스를 포기하고 새로운 거주지를 찾았다. 그들은 자신들이 가진 주조, 야금술 등의 기술을 주변에 은근슬쩍 전파하기 시작했다. 그리고 지하도시가 아닌 지상에 왕국을 건설해 세력을 모았다.

스노우 엘프는 아예 발리노어 대륙을 떠났다. 그들은 주신을 믿기는 하지만 생활방식을 바꾸려고 하지 않았다. 그리하여 스노우 엘프와 섀도우 엘프는 발리노어 대륙이 아니라 서쪽의 칼리노어 대륙으로 이주하게 되었다.

째각째각째각.

시간이 흐른다. 아크는 초월 4단계를 열기 위한 마지막 조건을 확인했다. 그 조건에 대해서는 이미 짐작한 바가 있다.

「초월 시스템 작동 : 모든 인연의 소멸」
「초월 4단계 달성까지 1%(1억 명의 추종자와 영향력 포인트 1억이 필요합니다)」

상기의 조건을 확인한 아크는 헛웃음을 터트렸다.

“모든 인연의 소멸이라…주신의 존재가 아니라 내 이름을 아는 인연의 소멸이겠지?”
‘그렇습니다, 마스터.’
“모든 인연이 끊어지려면 시간이 얼마나 걸리지?”
‘마스터를 직접적으로 알고 있는 가장 젊고 수명이 긴 개체는 블루 드래곤 에트라곤입니다. 그가 죽을 때까지 초월 4단계는 작동하지 않습니다.’
“그럼 드라켄이 새로 태어나서 나를 알게 되면 말짱 헛것이라는 말이군. 인연이 다시 만들어졌으니까.”
‘그렇습니다. 인간이라면 모를까, 엘프나 드라켄족과 만나는 것은 바람직하지 않습니다.’
“…거 참.”

대체 초월 4단계가 뭐기에 모든 인연의 소멸을 감수해야 한다는 말인가. 그것에 대해 묻자 아르마는 뜻밖의 말을 했다.

‘진정한 의미에서의 신이 됩니다. 갈란테 행성의 모든 것을 알고, 이해하며, 통제할 수 있습니다. 더 이상 육체를 필요로 하지 않으며 스탯이나 스킬 같은 것도 사라집니다. 의미가 없기 때문입니다. 월드 엔진을 완전히 흡수하여 그 힘을 100% 이용할 수 있게 됩니다. 쉽게 말하자면 마스터께선 초월신에 오르게 됩니다.’
“어떤 의미에서는 공포스러운데.”

이쯤 되면 칸나이족이 대체 뭐하는 족속들인지 궁금해진다. 혹시 그들의 본성이 블랙홀이라고 해도 이상하지 않을 것 같았다.

‘육체를 필요로 하지 않는다고 해서 육체가 없어진다는 말은 아닙니다. 마스터의 육체는 유지되나 얼마든지 갈아치울 수 있다는 말입니다. 그리고 전에 말씀드렸던 자연 통제의 부작용도 걱정하실 필요가 없습니다. 월드 엔진의 리미터가 완전히 풀리니까요.’
“그래…그렇단 말이지.”

아크는 이미 고독 속에서 살고 있다. 이제 생명체 사이에서 살지 못한다고 해도 상관없다. 그는 무한한 삶을 살아가는 신이다. 여기까지 온 김에 마지막 단계인 초월신에 오르고 싶었다.

‘하지만 이런 단계를 권하고 싶지는 않습니다. 벌써부터 마스터의 심경에 변화가 생기는군요. 에트라곤이 죽을 때까지는 무려 400년이라는 시간이 필요합니다. 만약 마스터가 다시 인연을 만든다면, 그 타격은 상당히 클 것입니다. 저로서는 권장하고 싶지 않습니다.’
“이대로 신으로 있어도 괜찮다는 말이겠지?”
‘그렇습니다, 마스터.’
“그렇기에 더 도전하고 싶어지는군. 지금까지 600년 가까이 살아왔으니까, 70% 정도만 더 살면 되는 거 아냐? 인연을 만들지 않고 말이지.”
‘…’

아르마는 더 이상 반대의견을 내지 않았다. 아크는 조용히 눈을 감았다. 400년은 긴 세월이지만 그동안 할 것이 많다. 쉽게 말해서 지적 생명체와 만나지 않으면 조건은 성립되니 동물들과 함께 있는 것은 문제가 없는 것이다.

문명은 발전할 것이고 그것을 먼 발치에서 바라보며 기록하는 것도 나름의 할 일이다. 아크는 눈을 감았다.

새로운 주신이 자취를 감추었다. 그간 활발한 활동을 해서 살아있는 단 하나의 신이라고 불렸던 주신 아크는 더 이상 대륙에서 모습을 드러내지 않았다. 혹자는 신이 하늘로 올라갔다고 단정했고 떠들기 좋아하는 호사가들은 주신이 지상을 자신들에게 맡기고 소멸되었다고 말했다.

아무도 주신을 찾지 못했다. 주신은 그렇게 기억 속에서 잊혀졌고 과거의 옛 문헌에서나 나타나는 존재가 되었다.

그렇게 400년이 흘렀다.



============================ 작품 후기 ============================
세계석 챕터가 끝났습니다!
나름대로 이 소설이 전환점을 돌았다고 생각되네요.
앞으로 전개될 내용은 지금까지와는 좀 다를 겁니다.
중세에서 근대로 넘어가는 느낌? 갑자기 우주선이 튀어나오고 외계종족과
싸우지는 않습니다; 이 소설은 어디까지나 행성 규모에서 끝나니깐요...

400년은 좀 너무하지 않나 생각했는데 역시 제가 생각하던
전개로 가려면 이렇게 휙휙 건너뛰어야 한다는 판단을 내렸습니다.
그건 그렇고 늦은 대신 양이 좀 많지요? 헤헤 용량이 마음에 드시면 추천을!


00132 혁명의 시대 =========================


혁명의 시대 - 1

쏴아아―

호숫가에 비가 내리고 있었다. 새벽녘 물안개가 사라지고 비를 맞은 개구리와 귀뚜라미가 시끄러운 소리를 내기에 여념이 없다. 비는 금방 그쳤고 넓은 호수 가장자리에 자리 잡은 오두막의 문이 삐걱 열렸다.

“뭐가 그리 급하냐?”

아크가 나오기 전에 털이 북슬북슬하게 나 있는 커다란 개 한 마리가 오두막 밖으로 뛰쳐나와선 주인을 보고 컹컹 짖는다. 그는 개의 보챔에 대충 대답하며 어깨에 낚싯대를 메고 밖으로 걸어 나왔다.

하루의 식량을 오전에 마련한다. 필요하다면 무한의 차원에서 그간 비축해 놓은 식량을 얼마든지 꺼내 쓸 수 있지만 아크의 하루 시작은 꼭 식량 마련으로 시작한다. 물론 이런 식으로 자연과 벗 삼아 살아갈 때만 적용된다. 복잡한 도시에서는 대충 아침을 때운다.

보트에 올라타자 딩고란 이름을 가진 개가 냉큼 올라탔다. 녀석은 피모리안이라는 종인데 사냥개 출신으로 꽤 날렵한 체구를 가졌다. 덩치는 크고 동물들에겐 사납지만 인간들에겐 한없이 충성스럽다. 아크는 노를 저어 호수 중앙으로 갔다.

한참동안 낚시를 즐긴다. 시간이 지남에 따라 보트의 바구니에 차곡차곡 생선들이 쌓여간다. 딩고는 알아듣지도 못하게 웅얼거리며 앞발로 바구니를 긁어댔다. 한 마리 달라는 거다.

“나도 아직 밥을 안 먹었는데 개 주제에 그러면 쓰겠냐.”
월! 월!

아크가 말하자마자 딩고는 바구니에 코를 박고는 킁킁거렸다. 별로 교육을 시키지 않아서인지 참을성이 별로 없는 녀석이다. 하는 수 없이 작은 생선 하나를 꺼내 녀석에게 던지자 잽싸게 받아 대가리만 남기고 깨끗하게 먹어치웠다. 그러고도 모자라 바구니를 건드리는 걸 보면 어지간히 배가 고팠던 모양이다.

신서력 407년.

드디어, 아크의 시야에 메세지창이 하나 떴다. 지금까지 이 메세지 하나만을 기다려왔지만 그렇게 기쁘지는 않다. 그의 가장 친한 친구가 죽었다는 소리와 다름없기 때문이다.

「초월 시스템 작동 : 모든 인연의 소멸」
「초월 4단계 달성까지 76%(1억 명의 추종자와 영향력 포인트 1억이 필요합니다)」

모든 인연의 소멸과 1억 명의 추종자 조건이 달성되었다. 남은 것은 영향력 포인트인데, 이것은 100-150년 정도만 있으면 충분히 모을 것으로 판단되었다. 아크는 하품을 하며 옆으로 온 딩고의 머리를 쓰다듬었다. 녀석이 손을 할짝 핥는 것이 느껴진다.

그가 있는 곳은 발리노어 대륙의 서쪽에 위치한 칼리노어 대륙이다.

수많은 모험가와 군인들이 다녀간 이곳은 대륙이라 부르기엔 좀 작고 섬이라고 부르기엔 큰 땅이었다. 바르마 제국을 필두로 해서 여러 세력들이 토착 몬스터의 공격을 이겨내고 마침내 개척에 성공, 자체적인 문명을 일구었다.

그러나 본거지와 멀리 떨어진 개척지가 제대로 돌아가기란 매우 어려운 일이다. 그것을 증명하기라도 하듯 개척지에선 크고 작은 사건이 일어났고, 마침내 반란까지 등장했다. 바르마 제국군은 이를 잔혹하게 진압했지만 바다 건너 대륙 깊숙이에서 벌어지는 일들을 모두 통제할 수는 없었다.

칼리노어 대륙의 서쪽은 아직까지 미개척지이고, 동쪽 해안은 발전에 힘입어 여러 세력이 들어서 있다. 아크가 있는 이곳은 그 중간쯤에 위치한 곳으로서 사람의 흔적이 거의 없는 대자연을 간직하고 있다.

“읏샤. 많이도 잡았네.”

적당히 생선을 잡고 노를 저어 뭍으로 뛰어내렸다. 옆에 던져 놓은 투망을 끌어올리니 굉장히 많은 양의 조개와 새우, 가재 등이 자기들끼리 엎어져선 난리를 부리고 있었다. 아크의 영향을 받아서 그런지 다들 덩치가 대단한데 가장 작은 조개조차 어린아이의 손바닥 정도로 크다.

“오늘 아침에는 새우가 좋겠어. 그렇지?”
컹컹!

딩고는 뭐든지 좋다는 듯 꼬리를 흔들었다. 아크는 오두막 앞에 마련된 화덕에 불을 피웠다. 잡아온 것들을 먹기 좋게끔 손질하고 손을 씻고 나니 어느새 울창한 숲에 햇빛이 바짝 쬐이고 있었다. 아까부터 침을 흘리며 헥헥데던 딩고가 귀를 쫑긋 세웠다.

“누가 왔나 보다.”

딩고가 동의한다는 표시로 크게 짖었다. 그러면서도 아크의 지시가 없으면 자리를 떠나지 않는다. 그가 턱짓을 하자 커다란 사냥개가 쏜살같이 숲속으로 사라졌다. 아크는 호숫가 주변에 온 것이 무엇인지 알고 있다.

“뿔새? 얘가 왜 이런 곳에 있지?”

이윽고 딩고가 몰고 온 녀석은 커다란 뿔새였다. 아크가 400년 전 발리노어 대륙에 퍼트린 바 있는 뿔새는 말보다 키우기가 쉽고 적당히 거친 곳에서도 잘 자라며 인간에 호의적인 성격을 가진 덕분에 급속도로 퍼졌다. 그리하여 지금은 두 대륙에서 이동용으로 말 대신 뿔새를 주로 사용하고 있었다.

물론 시대가 시대인 만큼 발달한 마법공학과 기계공학을 이용한 자동차가 등장하긴 했지만 아직까지 널리 쓰인다고 말하기엔 어려움이 있다.

아크는 비록 이렇게 한량처럼 시간을 보내고 있긴 하지만 대륙의 문명 발전에 많은 관심을 쏟고 있다. 그리고 그의 예측과 달리 아인종들이 디보라의 목걸이나 콜로서스 같은 것들을 만들어내지 못했다는 것도 알고 있다.

“너 왜 왔냐? 이런 구석진 곳에.”

뿔새는 성큼성큼 걸어와 아크가 내민 손바닥을 살짝 핥았다. 아크는 녀석을 보며 주인이 있다는 것을 알게 되었다. 안장이 있고 주머니가 달려 있는데 말해 무엇할까.

“차원주머니…핏자국이 있네.”

누군지는 모르지만 이 뿔새를 탔던 사람은 꽤 지위가 있는 모양이다. 차원주머니는 오늘날에도 꽤나 고가의 물품에 해당한다. 예전과 같이 마나석이 풍부하지 않은 시대다 보니 더더욱 구하기 어려워졌다.

기병총을 쓰는 주인이 타고 있었는지 안장에 마나약이 묻어 있다. 이것은 화약을 대신해서 쓰이는 것으로 마나석 파편을 가공해서 만든다.

아크는 뿔새의 목을 쓰다듬어 준 다음 차원을 열어 무언가를 꺼냈다. 예전에 그가 썼던 섬세한 작업이 불가능한 미니언은 이제 없다. 거의 사람과 다를 바 없는 오토마톤이 튀어나와 딩고의 뒤를 쫓았다. 핏자국을 찾는 것이다.

“피곤하지? 여기서 쉬어.”

아크는 뿔새의 안장을 내려주고 푹 쉬도록 했다. 녀석은 꽤 피곤했는지 화덕 가까이 다가가 불을 쬐며 몸을 낮추었다. 아크가 손질한 생선을 던져주자 날름 받아먹는다.

“무슨 일일까…”
타닥, 타닥.

불길이 타오른다. 조용하던 이 검은 숲에 차원주머니를 가진 존재가 등장했다. 아마 근처에 있는 바르마 제국의 개척왕국인 골란 출신일 확률이 높았다.

이윽고 오토마톤이 의식을 잃은 한 여인을 품에 안고 돌아왔다. 딩고가 피냄새를 맡고 흥분해 컹컹 짖었다. 그녀는 예상대로 골란 왕국의 기병대 장교복을 입고 있었다. 몸에 찰싹 달라붙는 것이라 그런지 몸매가 꽤 도드라진다.

옛날과 비교한다면 요즈음 복식이란 것은 착용자의 몸매를 과감하게 드러내는 것이 많았다. 여성만 그런 옷을 입는다면 눈이 호강하는 선에서 그치겠지만 문제는 남자 놈들도 그런 옷을 입는다는 것이다. 아크는 레깅스를 입고 불룩 튀어나온 아랫도리를 자랑하는 남자놈들을 별로 좋아하지 않는다.

아무튼 줄리아는 황금색 머리카락을 뒤로 희한하게 땋았는데 그래서 그런지 상당히 앳되어 보인다. 아크는 뒷머리를 긁었다.

“줄리아 가덴? 상처가 좀 심하구만.”

나이는 25세이며 특별한 힘을 가지지 않은 요즘 사람이다. 여기에서 요즘 사람이란 말은 과거의 용사 혈통을 잇지 않은 존재를 뜻한다. 용사 혈통은 대를 이어갈수록 그 존재감이 약해졌으나 여전히 드라켄 등의 종족을 제외하고는 상당한 전투력을 발휘할 수 있다.

“무슨 일이 있나 본데…일단은 상처나 치료해줄까.”

옆구리를 꽤 다친 모양이다. 아크의 힘이라면 죽은 사람을 살려내는 것 외에는 다 가능하지만 어디까지나 상식에서 살짝 벗어나는 선에서 치료를 해야 한다. 괜히 의심을 샀다간 귀찮아지니까 말이다. 아크는 오토마톤에게서 줄리아를 넘겨받아 오두막으로 데리고 들어갔다.

.
.
.

“으음…”

줄리아는 목이 타는 듯한 통증을 느끼고 눈을 떴다. 시야는 흐릿하고 옆구리가 아련하게 아파왔다. 뿔새를 타고 왕국기병대의 추격을 따돌리다가 숲 언저리까지 와서 총성을 들었던 게 생각났다.

‘총…총에 맞았었나…‘

그렇다면 여기는 기병대 본부일까? 배반자인 그녀를 기병대장이 직접 심문하려는 건지도 모른다. 줄리아는 팔다리에 조금씩 힘을 주었다. 묶여 있는지 확인하려는 것이다.

‘…안 묶여 있어?’

그렇다. 줄리아의 팔다리는 묶여있지 않았다. 그녀는 깜짝 놀라 머리를 휘휘 저으며 눈을 완전히 떴다. 나무로 만들어진 천장이 보였다.

“으음, 쿨럭!”

고개를 옆으로 돌려 한바탕 기침을 쏟아내고 나니 가슴이 편안해졌다. 줄리아는 한 남자가 걱정스러운 눈으로 자신을 내려다보고 있는 것을 알았다. 그녀의 눈이 동그래진다.

“정신이 들었습니까?”
“누, 누구?”

본능적으로 몸을 웅크리자 격통이 찾아왔다. 그녀는 이를 악물며 통증을 견뎌내었다. 그러나 동시에 이런 아픔이 기쁘기도 했다. 죽었다면 못 느꼈을 테니까.

“저는 검은 숲에 사는 사냥꾼 아크라고 합니다. 숲에 쓰러져 있는 당신을 데리고 와서 치료했지요.”
“당신이…? 그러고 보니 여긴…”
“제가 사는 오두막입니다.”

아크는 그렇게 말하고선 몸을 뒤로 물렸다. 줄리아는 한참동안 눈을 깜빡이더니 주위를 휘휘 둘러보았다. 그제야 안심이 드는지 깊게 한숨을 내쉬었다.

“감사합니다. 당신이 나를 구해준 모양이군요. 실례지만 상처는…”
“옆구리에 꽤 큰 상처가 있더군요. 일단은 치료했습니다만 당분간은 움직여서는 안 됩니다.”

그의 말에 줄리아는 옆구리를 만져보았다. 두툼한 붕대가 느껴진다. 희미한 약초 비슷한 냄새가 나는 걸로 봐서 그가 치료한 모양이다. 고맙다기보다는 겁이 나는 건 어쩔 수 없다. 이런 산골에 사는 사람들은 증명되지 않은 원시적인 방법을 믿기 때문에 위험하다는 부하들의 말이 떠올랐다.

“치료법은 안심해도 좋습니다. 약효가 입증된 것들만 썼으니까요. 약간의 흉터를 빼면 잘 나을 겁니다.”
“그렇습니까…그…탄두가 몸에 있었을 텐데.”
“이걸 말하는가보군요. 빼낼 때 꽤 애를 먹었습니다.”

아크가 손바닥에 자그마한 납탄을 올려놓았다. 줄리아는 그걸 보고 잠깐 굳었다. 이 남자는 자신의 몸에서 납탄을 빼내는 수술을 한 것이다!

“어, 어떻게? 이런 숲속에서 어떻게 수술을…?”
“그렇게 깊이 들어가 있진 않았습니다. 옆구리 살덩이에 살짝 걸쳐 있었다고나 할까요? 가까이에서 맞진 않은 모양이죠?”

그가 워낙 태연하게 대답한터라 줄리아는 그런가? 하고 의심을 접게 되었다. 확실히 기병총의 위력은 대단하긴 하지만 장거리에서 쏘게 되면 위력이 반감된다.

그리고 어쩌면 허리에 찬 두꺼운 가죽벨트가 납탄의 위력을 줄여줬을지도 모른다. 그렇게 합리화를 시작하니 눈앞의 검은 머리의 청년이 한 것도 그리 대단하지는 않다는 착각을 하게 되었다.

그나저나.

줄리아는 목이 엄청나게 말랐다. 물을 좀 부탁하자 그가 미지근한 물을 가져다주었다. 벌컥벌컥 마시고 나니 겨우 정신이 돌아온다. 그녀는 자신의 옷이 벗겨져 있다는 것을 깨달았다.

‘…’

그렇다고 해서 이 남자가 뭔가 파렴치한 짓을 저지른 것 같지는 않았다. 치료 차원에서 바지를 내리고 상의를 걷어 올린 정도랄까. 기병대 장교복은 상처를 치료하는데 방해가 되니 벗겨버렸을 것이다. 그녀는 조심스레 옷매무새를 정리하고 무릎을 꿇고 앉아 아크에게 고개를 숙였다.

“감사합니다. 덕분에 저는 목숨을 구원받을 수 있었습니다. 저의 이름은 줄리아 가덴. 골란 왕국의 기병대 장교였습니다.”
“아, 그렇군요…그런데 장교였다는 말은? 지금은 장교가 아니란 말인가요?”

아크가 물었고 그녀는 씁쓸하게 웃었다.

“그렇습니다, 뿔새를 타기 전까지만 해도 저는 분명히 왕국기병대의 장교였지만…아, 뿔새는 있었습니까? 뿔이 붉은 녀석인데.”
“예. 밖에 있습니다. 물과 식량을 충분히 먹고 지금은 쉬고 있습니다.”
“다행이군요…”

줄리아는 바로 앉아서 옆을 더듬었다. 차원주머니를 뒤적거려 기병총과 여러 물품을 만지고는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 도망쳤고, 자신은 살아남았다. 미끼 역할을 할 때만 해도 이게 정말 최선인지 의심스러웠으나 어찌되었건 작전은 성공했다. 골란 왕국의 왕자는 성공리에 히드라 용병대로 도망쳤고, 자신은 목숨을 구원받았다.

‘도, 돌아가야 하는데.’

하지만 어디로 간단 말인가. 미끼 역할을 했을 때부터 그녀는 거의 반쯤 목숨을 버린 것이나 다름없다. 게다가 골란 왕국에서 그녀는 반역자다. 발견 즉시 처형될 것이다.

꼬르륵

초조한 눈빛을 하고 있는 그녀의 배가 밥을 달라고 아우성을 쳤다. 도자기 같은 피부가 붉어졌다. 아크는 짐작하고 있었다는 듯 식사를 준비했다.

‘예전에도 이런 일이 있었지, 아마…’

누군가의 얼굴이 선명하게 떠오른다. 가만히 생각해보면 아크는 곤란한 상태에 빠져 있는 아가씨를 발견하는 재능을 가진 것일지도 모른다. 별로 달가운 재능은 아니다.



============================ 작품 후기 ============================
400년을 점프했군요!
디보라의 목걸이가 양산화되고 콜로서스가 날뛰는 그런 막장시대는
오지 않았지만 총과 자동차가 등장했습니다!
스팀펑크 세계관의 초기 정도라고 할까요? 지구로 따지면 대략 17-19세기
정도인데 거기에 마법공학을 끼얹었다고 생각하시면 됩니당. 비공정도
초기단계에 이르러 있고요.

참 줄리아는 히로인인데 걸판 다즐링의 성인버전입니다. 나머지 한 편은
점심 때쯤에 올리겠습니다!


00133 혁명의 시대 =========================


혁명의 시대 - 2

줄리아는 욕탕에서 옆구리를 살폈다. 꽤 큰 오두막이라서 은근히 기대를 했는데 역시 씻을 수 있는 욕탕이 있었다! 크게 움직일 수는 없는 몸이지만 그래도 상처부위가 어떻게 되었는지는 보고 싶었다. 아크에겐 잠시 손과 얼굴을 씻고 싶다고 거짓말을 한 것이 조금 미안하다.

“…큭…”

아프다. 아픈 것이 당연하다. 수술이 끝난 지 얼마 되지도 않았는데 붕대를 떼어내니 아플 수밖에. 줄리아는 상처 부위를 어떻게 했는지 보고 싶었다. 아크라고 이름을 밝힌 남자가 잘못 처리했다고 해서 수습할 수단도 없지만 그래도 보고 싶었다.

“…뭔가 이상한데?”

꽤나 처참한 상처부위를 생각하던 줄리아는 혼란에 빠졌다. 기병총에 맞은 상처가 보통 이렇던가? 살이 뭉텅이로 떨어져 나간 것도 아니고 그냥 흔적만 보일 뿐이었다. 골란의 의사들이 이걸 봤다면 몇 시간 전에 총상수술을 끝낸 옆구리라고는 도저히 생각하기 힘들 것이다.

“진짜 총을 맞은 게 맞나…”

하지만 아크가 내민 납탄은 진짜였다. 줄리아는 고민 끝에 바위 같은 곳에 납탄이 도탄되었고, 그 파편 중 하나가 자신의 옆구리에 박힌 것으로 해석했다. 그런 경우라면 납득이 간다.

“다행이다…”

어쨌거나 큰 상처는 없는 것이 다행이었다. 줄리아는 붕대를 다시 둘둘 감고 욕탕을 빠져나왔다. 먹음직스러운 냄새가 나고 있었다.

‘그나저나 저 남자는 어떻게 이런 숲에서 살 수 있는 거지…’

아크란 남자는 겉으로만 보기엔 꽤 무해해 보인다. 키는 크지만 덩치는 평범하고 전체적으로 순한 인상이다. 여기에서 순한 인상이란 뜻은 잘생김으로 줄리아에게 어필하지는 못했다는 것을 뜻한다.

왕국기병대에서도 외모로 이름난 그녀에게 아크의 얼굴은 그저 그랬다. 하지만 은인의 얼굴을 평가하는 것은 실례이므로 입 밖으로 꺼내지는 않았다.

아무튼 평범하게 보이는 남자가 이런 검은 숲에서 혼자 지내고 있다는 것은 매우 뜻밖의 일이었다. 골란 왕국에서도 검은 숲은 위험한 몬스터들이 많아 접근하기 힘들다는 판단이 내려졌기 때문이다.

동대륙 발리노어야 수 세기 전에 몬스터들이 씨가 말랐지만 여기는 아니다. 단순히 사람을 공격하는 몬스터가 많은 것이 아니라 사람을 통째로 삼키는 식인식물이나 폭발 두꺼비가 나타나는 등 환경 자체가 가혹해서 사람이 견디기가 힘들다.

끼이익―

줄리아가 오두막 안을 살펴보고 있는 사이 문이 열리며 큰 개가 한 마리 안으로 들어왔다. 녀석은 눈치를 살피더니 은근슬쩍 줄리아의 옆에 와서 자리 잡았다. 그녀는 이런 품종의 개를 처음 본다. 주둥이가 긴 것을 보면 사냥개 혈통 같기도 한데.

“넌 이름이 뭐니?”
컹.

녀석이 작게 짖었다. 오두막 안에 들어와 있는 것을 알고 주인이 놀라지 않게 배려하는 것이리라. 개 중에선 꽤나 머리가 똑똑하다는 것을 뜻한다. 줄리아는 녀석의 머리를 쓰다듬어주었다.

‘평화롭구나…’

아직까지 옆구리가 쑤시긴 하지만 오두막 안은 진정 평화로웠다. 밖에서는 온갖 세력이 뒤엉켜 자신들이 지향하는 목적을 향해 달리고 있는데 여기는 시간이 정지된 것만 같았다. 남자가 주방에서 소리를 내는 것 외에는 아주 조용하다. 줄리아는 잠깐 잠이 들었다.

“아.”

깨어나 보니 먹음직스러운 향이 팍팍 풍기고 있었다. 그녀는 배에 올려진 이불을 걷고 방에서 나왔다. 아크가 개와 함께 게를 먹고 있었다. 이런 내륙에서 저렇게 큰 게라니. 줄리아는 게다리에서 뽑혀 나오는 크기에 당황했다.

“일어났군요. 몸은 좀 괜찮습니까?”
“이제 괜찮습니다. 통증도 느껴지지 않고요.”

줄리아가 답하자 아크는 자리를 권하며 말했다.

“그래도 당분간은 크게 움직이지 않는 것이 좋습니다. 이거나 좀 드시렵니까?”
“이건…민물 게인가요? 위험할 텐데.”
“푹 익혀서 상관없습니다.”

진짜 그런가? 줄리아는 민물 게를 먹는 사람을 처음 봤다. 누군가 여름에 게를 먹고 급사한 적이 있어 골란 왕국에서는 민물 게를 섭취하는 것을 금하고 있었다. 그걸 생각하면 이런 커다란 게는 좀 꺼려진다.

하지만…

너무나 맛있게 보인다. 아크의 옆에 자리 잡은 사냥개도 용케 게다리를 부수어 속살을 빼먹고 있었다. 그녀는 고민하다가 자리에 앉았다.

“이건 게 내장을 끓여서 소스와 혼합한 겁니다. 게 내장 소스라고 할까요?”

아크가 이상한 것을 권했다. 이왕 여기까지 온 김에 더 이상 거절해봐야 뭐가 남겠는가 싶다. 그녀는 두 손을 맞잡고 기도했다.

“오늘도 일용할 식량을 내려주신 주신께 감사드립니다.”
“…”

아크는 흥미진진하게 줄리아를 바라보았다. 그녀는 눈을 감고 두 손을 가슴께로 모아 꼭 잡고 기도를 올렸다. 바로 아크에게 말이다. 그녀가 주신교의 신도라는 것은 놀라운 일이다 아크는 그녀에게 은근슬쩍 물었다.

“촌놈이라서 잘 모릅니다만, 그 주신이란 건 어떤 분이십니까?”

줄리아가 살짝 눈을 떴다. 지금까지의 그녀와는 분위기 자체가 다르다. 그녀는 아주 공손하게 무릎 위에 손을 올려놓고 차분하게 말했다.

“그 분께선 이 땅의 모든 아버지이자, 어머니이십니다.”
“아버지이자, 어머니요?”
“그렇습니다. 주신 아크님께서는 이 땅을 지배하려 한 고대 악신들을 무찌르고 마침내 당신의 자식들을 타락에서 지켜내셨지요.”
“…”

400년 동안 인간과 접촉하지 않은 아크는 잠시 할 말을 잃었다. 일곱 칸나이족이 고대 악신으로 불릴 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 줄리아는 아크가 주신에게 관심을 보였다는 것이 기쁜지 바쁘게 입을 놀렸다.

“만물의 영장, 마나의 아버지, 초월신, 그것이 모두 주신을 뜻함입니다. 어떻습니까, 아크님의 이름을 딸 정도니 당신 역시 주신의 가호 아래 있다는 뜻이겠지요.”

순식간에 주신의 빠순이 모드가 된 줄리아는 그 밖에도 온갖 찬양을 늘어놓았다. 아크 스스로도 그런 일이 있었나? 할 정도로 희한한 고사와 역사를 주워섬겼는데, 이제는 차원주머니에서 책을 꺼내들 정도다.

‘주경이라.’

줄리아가 꺼내든 책은 아크가 트라움 제국에 전파한 것과 약간 달랐다. 두께는 얇지만 제법 고급스럽고 무엇보다 표지가 그러져 있었다. 금박을 입힌 제목이 쓰여 있었는데 신세기라는 글자가 이채롭다.

‘난 저런 거 쓰지 않았는데?’

아무래도 후대 주신교를 장악한 인물들이 아크가 직접 쓴 일대기를 편집한 모양이다. 가느다란 손가락이 바쁘게 종잇장을 넘긴다. 그녀는 아크를 한번 쳐다보고선 다시 주경에 시선을 두었다.

“주신께선 말씀하셨습니다. 네가 먹을 식량을 잠시 아껴 남들에게 베풀어주도록 하라. 바바리안 족에게 내린 말씀 중의 하나입니다.”
“바바리안족이요?”
“예, 그 바바리안 제국의 바바리안입니다. 지금은 정중한 척하고 있으나 그들은 원래 야만인이었죠. 우리 아버지 신께서 그들을 야만에서 문명으로 이끈 것입니다. 여기에 그 내용이 나와 있습니다.”

그리하여 아크는 뜻하지도 않게 머리를 맞대고 주경의 공부를 하게 되었다. 하지만 공부보다는 역시 배고픔이 먼저다. 줄리아는 배에서 울리는 꼬르륵 소리를 참지 못하고 주경을 덮었다. 아크가 웃으며 그녀에게 말했다.

“우선 식사부터 하도록 하죠.”
“그, 그러는 게 좋겠습니다.”

줄리아는 게다리를 하나 집어 들었다. 여기까지 온 마당에 거칠 것이 없어져 그의 말대로 소스에 살덩이를 찍어 먹어보았다. 지금까지 겪어보지 못한 희한한 맛이 그녀의 입안을 맴돌았다.

약간의 비린내와 짭짤하면서도 풍부한 맛이 환상적이었다. 줄리아는 더 이상 게를 의심하지 않고 먹어치우기 시작했다.

“으음, 맛있군요. 대단히 희한한 맛이 나는데…맛있습니다.”
“빵 여기에 있습니다. 잼도 있고요.”

둘은 별 말을 하지 않고 식사를 즐겼다. 아크는 빵을 먹으면서 그녀를 찬찬히 훑었다. 상처를 입고 여기까지 온 걸 보면 꽤나 사연이 있는 모양인데 그녀는 아직까지 그걸 말하지 않았다. 설마하니 산 속의 촌놈에게 말하기 싫어서는 아닐 것이다. 곤경에 처해 있는 사람은 대체로 자신이 처한 환경을 주변에 알리고 싶어하니까.

‘아니, 그것보다는 갈 곳이 없는 것 같은데…’

이상한 일이었다. 요즘 시대의 젊은 아가씨가 외간남자의 오두막에 있고 싶어할 일이 없잖은가. 아크는 그녀가 몸을 추스리고 금방 떠날 것이라 생각했다. 하지만 줄리아는 식사를 마친 후에도 떠날 생각을 하지 않았다. 저녁이 되고 밤이 깊어오자 그녀는 비로소 자신의 이야기를 시작했다.

.
.
.

골란 왕국은 바르마 제국의 개척지에서 태어난 나라다. 사실상의 식민지나 다름없고 개척지에서 수확하는 좋은 물건들을 모두 배에 실어 본국으로 보낸다. 처음에는 압도적인 병력차이로 고분고분했지만 칼리노어 대륙에서 태어난 사람들은 점차 다른 생각을 하게 되었다.

―바르마는 우리에게 아무것도 해주지 않는다! 우리가 그들에게 고분고분 할 이유가 무엇인가?

이런 반항적인 생각을 품게 된 까닭에는 바르마 제국의 상황이 그리 좋지 않다는 데에 이유가 있다. 제국은 현재 종교적인 문제와 주변 국가와의 충돌 등으로 극심한 진통을 앓고 있었다.

특히 얼마 전부터 설치된 주신교 이단심문청의 패악질이 도를 넘었다는 말이 오가고 있었다. 그들은 주경의 틀을 들이대며 이대로 행동하지 않으면 이단이라는 입장을 고수했기 때문이다.

아크가 트라움 제국에 전하고 바바리안들에게 말한 것들은 고스란히 이어지지 않았다. 400년이 넘는 세월동안 변형되고 곡해되면서 나중에는 의미가 바뀐 것들도 상당했다. 그 중에서 이단심문관들이 자주 전가의 보도처럼 사용하는 것이 있었으니, 바로 인간이 주신의 적자라는 내용이었다.

나의 참된 아들은 하나요, 그것은 바로 인간이라.

아크는 맹세코 이런 말을 한 적이 없다. 그런데도 이단심문관들은 주경에 쓰여 있다며 주변 국가에 이런 구절을 들이댔다. 주경은 주신이 직접 쓴 것으로 되어 있기 때문에 오류가 있을 수 없고, 따라서 인간만이 주신의 아들이자 진실한 후예라는 우월사상이 이단심문관들이 주장하는 내용이다.

인간 외의 다른 아인종들은 즉각 반발했다. 그들은 기록문화가 약했기에 인간처럼 주경을 보존하지 못했다. 그래서 주경을 반박하고는 싶은데 그러자니 주신을 부정하는 것이 되기에 빼도 박도 못하고 이단이 된다.

이런 갑갑한 상황에서 일이 터졌다. 이단심문관들이 성도에서 활동하는 드라켄 몇을 잡아들인 것이다.

드라켄들은 멸종한 드래곤의 후예라고 한다. 일단은 아인종 비슷하게 생겼고 혼혈도 가능하다. 하지만 그 힘은 여느 아인종을 초월하는 바가 있어 바르마 제국 입장에선 요주의 대상이었다. 이에 이단심문청이 그들의 주장에 반발하는 드라켄 몇 명을 잡아들였고, 격렬한 반발이 일어났다.

센추리온 급 타이탄이 출동해 대치상태에 나섰다. 제국에서 살고 있던 아인종들이 반발했고 바르마는 혼란에 빠져들었다. 이단심문청은 자신들의 주경 해석이 틀렸음을 인정하지 않았다. 드라켄들을 포함한 아인종들은 즉각 잡힌 드라켄의 석방을 요구했다.

바르마 제국은 오랫동안 이어져 온 강대한 국가이긴 했으나 여기저기 삐걱대고 있는 노인이나 다름없었다. 곳곳에 탐관오리가 존재했고 부정사례가 일어났으며 귀족정을 구성하는 귀족들은 개척지 하나 어찌하지 못하는 황제를 업신여겼다. 그들은 개척지에서 나오는 막대한 물자로 부를 쌓은 신흥계급과 손을 잡고 제국 내에서 자신들의 세력을 늘릴 생각을 하고 있었던 것이다.

제국 내의 상황이 이렇게 혼란스럽다 보니 자연스레 개척지를 오가는 주력 장갑함의 숫자가 줄어들었다. 골란 왕국 내의 혁명 세력들도 고개를 들기 시작했다. 아이러니 한 것은, 권력을 쥐고 있는 왕가에서 혁명가가 태어났다는 것이다.

“에페드람 제스터. 골란 왕국의 왕자 되십니다. 지금은 몸을 피신하셨겠지요.”
‘그렇게 된 거였군.’

아크는 사태의 전말을 눈치 챘다. 본국인 바르마가 혼란한 틈을 타 골란 왕국 내에서 혁명세력이 꿈틀거리고 있다는, 뭐 그런 이야기인 모양이다. 놀라운 것은 그 혁명세력의 중추가 왕자라는 점이랄까. 중추라기보다는 얼굴마담에 가깝겠지만.

‘왕자놀이가 별 재미가 없었나.’

어쩌면 식민지나 다름없는 개척지에서 온갖 부조리를 목격했기에 제국의 제도에 대해 반발심이 들었는지도 모르겠다. 줄리아의 말에 의하면 에페드람 왕자는 히드라 용병대와 합류했을 거라고 한다.

“저는…미끼가 되었습니다. 제가 희생해 왕자께서 몸을 피신하셨으니 그걸로 됐습니다. 저는 골란 왕국의 반역자입니다.”
“…”

줄리아가 이렇게까지 말하는 것은 더 이상 발을 디딜 곳이 없다는 체념의 표현이리라. 아크는 작은 왕국의 혁명에는 별 관심이 없었다. 그녀가 말한 것중 이단심문청이란 세력이 심기에 거슬린다.

‘이단심문청? 뭐하는 놈들이지?’

오랫동안 잠수를 타다 보니 별 희한한 것들이 설치고 있었다. 이제 기지개를 펴고 일어날 때가 왔다.



============================ 작품 후기 ============================
크억! 죄송합니다! 점심 때 올린다는 게 시간이 많이 늦었네요!

모든 인연의 소멸이란 건 음 뭐랄까요.
아크의 얼굴과 이름을 아는 모든 관계를 뜻합니다. 신격은 별
상관이 없고요.
그러니까 아크와 이름과 얼굴을 아는 모든 존재가 죽어야 마침내
초월이 달성된다는 뜻입니다. 한번 달성된 후에는 인연을
이어도 별로 상관없습니다. 인증되면 그걸로 끝...이라는 편한 설정입니다.
즉 지금은 초월 4단계 조건 중 2가지를 만족했으므로(인연소멸, 추종자 숫자)
영향력 포인트만 1억을 채우면 되고 앞으로 인연을 만들어도 상관없습니당

드래곤들의 수명이 조금 애매한데...그냥 설정구멍으로 봐주시면...크흑

세계석까지 존재하던 드래곤들은 모두 죽은 상태입니다. 드래곤 폼으로
계속 있을 수는 있으나 나이가 들면 생식을 할 수 없으니 젊을 때 드라켄이
되었다는 설정입니다...

두더지 딩고는 카밀라와 함께 살다가 죽었습니당. 수명이 길긴 하지만
수백 년을 살 정도는 아니라서...


00134 혁명의 시대 =========================


혁명의 시대 - 3

세상은 바뀌었다.

아크가 인연을 끊고 잠적한 400년 동안 두 대륙의 문명은 급속도로 발전했다. 이제 검과 창을 비롯한 냉병기는 더 이상 실전에서 쓰이지 않는다. 기병총을 비롯한 마나약을 쓰는 총기류가 무기의 대부분을 차지한다.

물론 마법공학이 충분히 퍼졌다고는 할 수 없으므로 어느 구석진 곳에서는 지금도 검과 창이 쓰이고 있을 것이다. 하지만 그건 사라져가는 옛 시대의 유산에 불과하다.

골란 왕국만 하더라도 장갑함 5척에서 동시에 물자를 하역할 수 있는 부두시설을 마련하고 소수의 자동차를 투입해 수송하고 있었다.

마법사는 이제 잊혀진 존재가 되었다. 마기 로직을 이해하고 그 본질적인 원리를 파헤치는 사람들은 더 이상 태어나지 않고 있다. 대신 마법공학자들이 그 자리를 대신했으며 세상에 유용한 여러 물건들을 만들어내고 있다.

그 중에서 기록할만한 것은 역시 모터로 대표되는 마기 엔진이라고 할 수 있다. 마나석에서 마나를 뽑아내어 마기 로직을 이용해 여러 물리적인 운동을 만들어 내는 마법공학 아이템이 대륙 전역에 퍼졌다.

마침 감자와 옥수수 등의 구황작물이 아이들을 토실토실하게 살찌웠고 인구수의 대폭발이 일어났다. 400년 전만 하더라도 1억 남짓하던 아인종의 인구수는 현재 7억에 다다르고 있었다. 칼리노어 대륙의 서쪽 미개척지를 제외하면 어디를 가든 사람을 만날 수 있는 시대가 왔다.

250년 전 마법혁명이 일어났다. 드워프의 새로운 라비리스와 삭사스 공국이 주축이 되어 마법혁명을 일으켰고 그즈음 해서 비료가 만들어져 농업이 엄청나게 발전, 인구수가 대폭발했다.

특히 드워프들은 마법공학에 필수적인 각종 금속을 다루는 데에 특출난 기술을 갖고 있었다. 그들은 아크의 요청대로 주변 국가에 야금술과 주조, 단조 기술 등을 퍼트려 문명의 발전에 이바지했다.

이 모든 기술이 쌓이고 쌓여 마침내 신서력 400년 하나의 걸작품을 만들어 내기에 이르렀다. 그게 바로 골렘의 진화형인 타이탄이다. 아직까지는 사람이 타지는 못하고 제한적인 명령밖에 입력하지 못했지만 M링크를 통해 외부에서 명령할 수 있다는 것은 큰 장점이다.

타이탄은 높이 7-8m 정도의 기계인형으로 배리어 파츠와 두터운 장갑으로 보호받고 있으므로 장갑함의 일제포격이나 대구경 화포 정도가 아니면 피해를 줄 수 없다.

각국은 현재 타이탄의 확보에 열을 올리고 있지만 워낙 제작난이도가 높아서 바르마 제국조차도 5기 정도가 한계였다. 무엇보다 고출력의 마기 엔진을 만들어야 하는데 그게 어렵다고 한다.

이단심문청이 최근 아인종들에게 이단이란 딱지를 붙이기 시작한 것도 타이탄 1대를 배정받으면서부터였다. 드래곤의 후예인 드라켄은 상당히 강력한 전투력을 발휘하긴 하지만 그래봐야 아인종이기에 센추리온급 타이탄에 대적하기는 불가능하다.

‘센추리온급 타이탄은 과거 드레이크나 사이클롭스와 동등한 전투력을 발휘할 수 있습니다. 카테고리 6급이죠.’
“아, 그래? 벌써 거기까지 발전했나보군.”

아크는 아르마로부터 세상에 관한 보고를 들었다. 주인이 조용히 사니 아르마도 자연스럽게 침묵을 지키게 된다. 그는 오랜만에 자신을 찾은 아크를 기쁘게 맞이했다.

“그런데 그 이단심문청이라 하는 세력은 뭐지? 얼마 전까지만 해도 그런 놈들은 없었던 걸로 기억하는데.”
‘신서력 398년 게오르그 4세에 의해 설치된 기관입니다. 황제 직속이며 제국군을 마음대로 징발할 수 있는 초법적인 세력이지요. 최근 센추리온급 타이탄을 1대 배정받아 눈엣가시인 드라켄들을 제국 내에서 내쫓으려 하고 있습니다.’
“신생기관이군. 그래서 내가 몰랐던 건가 본데.”
‘그렇습니다, 마스터. 이단심문청은 주경무오류설을 채택해 주변에 강권하고 있는 대표적인 종교기관이라 할 수 있습니다.’
“주경무오류설? 설마 자기들이 짜깁기 한 주경에 오류가 있을 수 없다는 주장은 아니겠지?”
‘그게 맞습니다. 주경은 제가 판독한 결과 마스터께서 편찬한 내용에 비해 25%가 첨가되었고 42%가 빠졌습니다. 빠진 부분의 상당수는 제국주의와 절대군주제의 옹호와 그 필요성, 그리고 이단심문청의 필요에 대해 역설하고 있습니다.’
“즉 자신들의 필요에 의해 주경을 만들어냈다는 얘긴데…”

황당한 일이다. 아크의 추종자들은 이제 신을 뒷방으로 치워버리고 자기들끼리 쑥덕대며 규칙을 만들어내고 있었다. 여기에 따르지 않으면 너 이단! 이렇게 압박을 주면 어지간한 사람들은 그에 따를 수밖에 없다.

거기에 이단심문청은 황제 직속이기에 제국의 어느 기관으로부터도 간섭을 받지 않는다.

게오르그 4세는 그야말로 무색무취한 황제로서 주색잡기에만 열중할 뿐 제대로 공무를 돌보지 않는다고 한다. 바르마 제국은 누가 황제의 환심을 사서 황명을 받느냐로 돌아간다고 해도 과언이 아니었다. 간신들의 발호는 당연한 일이다.

‘그 정점에 서 있는 것이 교황 라하트만 2세입니다. 그는 교황에 즉위한 뒤 주신교의 포교를 최우선으로 삼고 있으며 그것을 이종족에게까지 강요하고 있습니다.’
“아아, 그렇단 말이지…그러면 이단심문청을 없애면 일이 끝나나?”
‘그렇지는 않습니다. 이단심문청은 귀족들의 집합체인 귀족정의 지원을 받고 있기 때문입니다. 그들이 몽땅 신벌을 받아 죽는다 해도 다른 자들이 자리를 채울 것입니다. 신벌을 내리시겠습니까?’

신벌.

그것은 주신 아크의 스킬 중 하나다. 대상이나 지역을 지목하고 활성화하면 모든 저항을 무시하는 죽음의 불덩어리가 떨어진다. 맞은 대상은 일격사당하며, 지역은 불바다가 된다. 아크는 이 신벌을 한 번도 쓴 적이 없다. 스킬을 얻고 나서 인연을 끊기 위해 잠적했기 때문이다.

“…아니. 그냥 놔 둬. 어차피 내가 직접 바르마에 가볼 테니까. 그때 가서 너무 심하다고 생각이 들면 처리하기로 하지.”
‘알겠습니다, 마스터. 저…’
“응? 뭐?”
‘오랜만에 말을 걸어주셔서 기뻤습니다, 마스터.’

아르마는 뜻밖의 말을 했다. 아크는 그녀가 살아있는 생명체라고 생각하지 않았다. 어디까지나 기계, 혹은 감정이 없는 AI라고 생각했던 것이다. 하지만 아르마는 기쁨의 감정을 아크에게 표현했다. 이걸 뭐라고 해야 할까.

“…그래. 오래 잠수해서 미안해. 이제 종종 너를 부를 거야.”
‘그때를 기다리겠습니다, 마스터.’

.
.
.

왕국기병대가 목숨만큼 소중히 하는 것이 딱 두개 있다. 하나는 충실한 발이 되어주는 전속 뿔새이고 다른 하나는 한 쌍의 기병총이다. 과거 기사를 포함한 기병대는 창을 주무기로 썼지만 이제는 드워프들의 원천기술로 만들어진 기병총을 애용한다.

줄리아는 오두막에서 기병총을 손질할 만한 도구를 몇 가지 찾아내곤 환호했다. 이제 기병대 장교도 아니지만 그래도 자신과 동거동락한 기병총을 손질하는 것은 습관에 가깝다. 여러 부품으로 분해해놓고 두꺼운 천으로 닦고 광유를 바른다.

아크는 그녀가 기병총을 손질하는 걸 보면서 정신을 집중해 무한의 차원에 들어갔다. 이제는 과거 그가 만들어 놓은 수많은 무구를 치울 때가 왔다. 따로 마련된 창고에 몽땅 무기와 갑옷 등을 쓸어놓고 총기류를 배치하기 시작했다. 400년간 마법공학 스킬을 30까지 올리면서 만든 총기류는 매우 다양했는데, 그 중에는 기병총까지 존재했다. 일반적인 리볼버형식 권총보다 총신이 훨씬 길고 실린더도 두껍다.

「아크의 기병총 : 자칼
아이템 등급 : 매직
물리내성 관통 20%
패시브 스킬 : 사격기술 +3
액티브 스킬 : 폭발탄환
특이사항 : 시험용, 나중에 버리자」

“시험용으로 만들었었나.”

하도 많은 아이템을 만들다 보니 기억도 나지 않는 놈들이 대부분이다. 물론 이런 녀석도 사격술 전문가의 손에 들어가면 꽤나 강력한 능력을 발휘할 것이다. 탄환이 폭발하기에 명중하지 못한다 해도 충분한 피해를 입힐 수 있다.

자칼을 전시대에서 꺼내 총알을 장전하고 실린더를 빙그르르 돌려본다. 이런 금속제의 총기는 검 등의 냉병기와 달리 총알을 장전하는 맛이 있다. 아크는 창고 중 하나에 들어가 여섯 발을 난사했다. 총알 안에 들어 있는 마나약이 마기 회로에 의해 터지며 탄두를 목표물로 밀어낸다.

“드디어 총기의 시대가 왔단 말이지.”

사실은 100년도 더 전에 총기가 이미 개발되었다. 아크는 자칼을 전시대에 집어놓고 창고 한곳에 놓인 상자를 뒤적였다. 각 구경 별로 수만 발의 총알이 잘 포장되어 얼마 전부터 대량생산하기 시작한 마나스틸에 보관되어 있다.

아크는 가지런히 정렬된 총알을 보며 행복해했다. 역시 그는 지구 출신이라 검이나 창 보다는 총을 더 좋아한다. 총기에 대한 경험이라 해봐야 군대에서 만진 K-2소총 정도가 전부지만.

“나중에는 기관포 같은 것도 나오겠지…미리 준비를 해둬야겠어.”

행성 갈란테의 문명은 아크의 예상과 달리 그렇게 빠르게 발전하지는 않았다. 그는 200년이면 이제 자동차가 튀어나오고 열차가 다닐 줄 알았는데 아니었다.

자동차는 이제 라비리스와 삭사스 시에서 조심스레 시범운행을 하고 있을 뿐이고 마력열차는 평지가 많은 대륙 동쪽에서 개발에 나선 형편이었다. 무려 400년이나 지났음에도 디보라의 목걸이와 콜로서스 같은 초월적인 물건은 꿈도 못 꾸고 있었다.

그래도 꾸준히 발전하고 있는 게 다행이다. 아크는 자칼 기병총을 몰래 가지고 무한의 차원을 나왔다. 줄리아가 잠시 고개를 돌렸지만 차원주머니에 슥 집어넣은 기병총을 발견하지는 못했다.

줄리아는 이 오두막과 호수, 그리고 주위를 둘러싼 검은 숲이 꽤 마음에 드는 모양이었다. 그 위험한 몬스터들이 보이지 않는 것을 의아해 했지만 곧 자신이 지내는데 문제는 없다는 것을 발견하곤 꽤나 재미있게 지냈다.

그녀는 옆구리의 상처가 다 나았는데도 떠날 생각을 하지 않았다. 갈 곳이 없다고 하는 게 맞겠다.

“저는 갈 곳이 없습니다, 아크님. 제가 있어야 할 곳은 이미 옛 동료들이 치워버렸을 겁니다.”
“가족들은 어떻게 되었습니까?”
“어머니께서는 몇 해 전 작고하셨습니다. 워낙 고생을 심하게 하신 터라…”
“유감입니다.”

그러니까 줄리아는 혈육이 없다. 모든 것을 쏟아 왕국기병대 장교가 되었고 에페드람 왕자에게 충성을 바친 것까지는 좋았는데 그가 혁명이란 걸 한답시고 히드라 용병대에 들어가 버렸다. 그녀는 낙동강 오리알이 되었다.

“갈 곳이 정해지기 전까지는 여기에 있어도 좋습니다, 줄리아.”
“…감사합니다.”

아크는 딱한 처지의 그녀를 쫓아내지 않았다. 어차피 바르마로 가려 해도 이것저것 준비는 필요하니까 말이다. 이렇게 성인 둘이 오두막에서 같이 생활하다보니 꽤 친해지는 것은 필연이라고 할 수 있다. 정확히 말하면 아크는 별 생각이 없었는데 줄리아가 은근슬쩍 그에게 다가오고 있었던 것이다.

그녀의 분위기는 아크의 옛 인연이었던 그녀와 대단히 닮았다. 차분한 외모가 그렇고 날씬하면서도 볼륨이 있는 몸매가 매력적이다.

그녀는 며칠간 아크와 함께 지내면서 게임하고 밥을 먹었다. 그렇게 지내다 보니 은근히 말을 트게 되었고 이제는 장난까지 치는 사이가 되어버렸다. 아크가 오갈 데 없는 그녀를 잘 받아준 덕이라 봐야할까.

타탁, 탁.

제법 싸늘한 바람이 부는 어느 날 밤, 아크와 줄리아는 오두막 안에서 벽난로를 쬐며 게임에 몰두하고 있었다. 장작이 밝은 빛을 내며 타오른다. 가벼운 옷차림을 하고 엎드린 줄리아가 턱을 괴고는 아크의 움직임을 지켜보고 있다.

“흐으음…신기하게 생긴 카드군. 그거 전부 당신이 그린 건가?”
“그렸다기보다는 새겼다고 해야 할까…어쨌든 이거 받아.”

아크는 여러 종류의 보드게임을 대륙에 전파했다. 하지만 아직 공개하지 않은 것도 있었는데 마나스톤이 바로 그 중 하나다. 무려 100장에 가까운 카드를 가지고 조합해서 서로의 본거지에 대미지를 입히는 방식인데 놀랍게도 카드의 그림이 바뀌고 실시간으로 주판에 변화가 생겨 눈이 즐거운 게임이었다.

줄리아도 기병대에서 근무할 적 이런 카드게임을 많이 해봤기에 처음에는 꽤나 시큰둥했다. 하지만 카드의 멋진 그림이 움직이는 것을 보고는 눈이 휘둥그레졌고 카드를 배치하면 주판에 실시간으로 효과가 나타나는 걸 보고는 경악했다.

“바, 방금 파이어볼이 터졌는데?”
“그냥 효과일 뿐이야. 다른 카드를 조합해서 공격하면 여러 효과가 나타나지.”

그 후로 줄리아는 아크와의 카드게임에 푹 빠졌다. 무엇보다 카드의 감촉이 너무 멋졌다. 철도 아니고 구리도 아닌 것 같은데 만지는 감촉이 꽤나 좋다. 게다가 카드에 새겨져 있는 그림이 움직이며 그녀의 흥미를 돋우었다.

예를 들어 마법사와 마나석을 조합하면 카드 안의 마법사가 여러 마법을 쏘아내는 동작이 나타나는 식이다. 기사와 말을 조합하면 말을 타고 달리는 동작이 나타나는 등 도저히 눈을 뗄 수가 없었다.

“아, 내 본거지가!”

그러나 아무리 흥미를 가졌다고 해도 카드의 기능도 전부 모르는 초보에 불과한 아가씨가 닳고 닳은 아크를 이길 수 있을 리 없다. 그냥 하는 것은 재미없으니 뭔가 걸어야 하지 않겠느냐는 그의 말에 줄리아는 꿀밤을 걸었다. 그리고서 게임을 즐기는데 엄청나게 많이 얻어맞았다.

“아야…”

줄리아는 빨갛게 부어오른 이마를 문질렀다. 그의 손가락은 생각보다 매서웠다. 아크가 웃으며 카드를 섞었다.

“일단 기능부터 숙지하라니까. 멋진 카드라고 해서 성능도 좋을 거라는 보장은 없다고.”
“…”

줄리아는 화를 내지도 못하고 몸을 뒤집었다. 아크의 옷인 흰 셔츠를 입고 긴 다리를 드러낸 그녀는 아크의 이마를 한번 때려보겠다는 일념으로 게임에 열중했다. 긴 밤이 지나갈 때까지 그녀는 한 번도 이기지 못했고, 마침내 여자의 무기 중 하나를 쓰게 되었다. 과거 어떤 여인이 그랬던 것처럼.

“보, 볼에 키스해 줄 테니까 때리는 거 봐주면 안 될까?”



============================ 작품 후기 ============================
골란 왕국은 미국이 모티브가 맞습니다. 조금 있으면 차 사건이 일어날지도!

카밀라는...깨꼬닥 했습니당 그녀의 손녀가 나오긴 할 겁니다.

아크는 자신의 얼굴이 못났다고 생각하지 않기 때문에 얼굴을 바꾸지 않습니다.
즉 착각을 하고 있는 건데 불행한 점이라면 누구도 그 점을 지적하지
않는다는 거죠!

종교 문제는 워해머 4k에서 따왔습니다. 거기에도 너 이단! 하는 놈들이 있지요?

두더지 딩고는 사망한지 오래입니당 카밀의 딸이 양지바른 곳에 묻어주었죵

인연 문제에 대해 말씀드리면 초월 4단계 3가지 조건 중에서 2가지를 이미
달성했기에 이제 인연을 만들어도 상관없습니다. 일단 인증했으니깐요.

아크가 바르마의 종교 문제를 모르고 있었던 이유는 최근에 일어난 사건이기
때문입니다. 끽해야 10년도 되지 않았는데 아크의 시간개념상으로는 엄청나게
최근이죠...

문명의 수준은 초보적인 자동차와 기관차, 타이탄, 프로토타임 비공정...
사진기도 있고 여러모로 19세기에 가까운 17-18세기라고 할 수 있겠네요.
아직까지 철로 배를 만들지는 못했지만 장갑함은 존재합니당

마왕들은 절반 정도는 소멸했고 나머지 절반은 살아 있습니당.
아크가 손을 대진 않았는데 워낙 토벌이 심하다 보니...


00135 혁명의 시대 =========================


혁명의 시대 - 4

며칠이 지났고 줄리아의 아크에 대한 평가는 무해해 보이는 사람에서 같이 있으면 재미있는 남자로 바뀌었다. 아니, 모든 일에 숙련된 솜씨를 보이는 멋진 남자가 맞다. 그가 하는 작업에서 어설픈 부분을 찾아내지 못했기 때문이다.

‘나이는 그렇게 많아보이진 않는데…’

최대의 미스터리는 이것이다. 아크의 나이는 분명 자신과 비슷한 20대 중반 정도라고 했다. 그런데 이렇게 다양한 분야에서 실력을 보일 수 있단 말인가? 뿔새 타기, 낚시, 수영, 기병총 손질, 요리, 가구 만들기, 여기까진 그래도 이해할 수 있다 치자.

하지만 그가 여유분이 있다면서 마나석을 꺼내고 파편을 쪼개 마나약을 제조하는 부분에서는 약간 황당해졌다. 이런 공방 수준에서 총알을 제조한다고?

물론 총알 제조에 큰 기술력이 필요한 것은 아니다. 필요하다면 소도시에서도 기술자 한 명이 재료를 모으고 만들 수 있긴 하다. 하지만 이런 숲에서 사는 사람이 만들 수 있을 줄은 꿈에서도 상상하지 못했다. 방금 만들어진 총알은 꽤 따끈따끈하다.

“나도 기병총이 하나 있지. 기병대 것과는 약간 다르지만.”

그러면서 차원주머니에서 기병총을 스윽 꺼내는데 이쯤 되면 환장할 지경이다. 줄리아는 아크가 생각보다 더 신비로운 남자임을 알게 되었다. 그녀의 단견으로 그를 판단하는 것은 무리수라고 생각했다.

탕탕, 탕!

둘이 사격술을 겨뤄본다. 거기서도 줄리아는 처참한 패배를 맛보았다. 그의 사격술은 정말 인간인가 싶을 정도의 실력을 자랑하고 있었다. 200보 정도의 거리에서도 탄착군에 흔들림이 없다.

‘군에 있었나?’

기병총은 뿔새에 타고 쏘기 위해 권총을 개량한 것이다. 탄도를 안정시키기 위해 강선을 팠고 위력을 올리기 위해 실린더를 키워놓았다. 거기에 총열을 상대적으로 길게 해놓았다.
권총에 비해 긴 총열은 다루기가 힘들지만 위력과 명중률을 올리기 위해  어쩔 수 없는 조치다. 따라서 기병총은 무겁다. 한 손으로 기병총을 다룬다는 것은 어지간히 힘이 센 사람이 아니면 무리다.

이런 식으로 같이 놀고 식사하고 잠을 자다보니 은근히 그에게 관심이 쏠리는 것도 당연한 일이다. 뭐하는 사람일까? 아크는 절대 촌사람이라곤 할 수 없었다. 그는 부드러웠고 여성인 줄리아를 배려할 줄 알았다.

어떻게 보면 꽤 많은 여자를 만난 듯한 뉘앙스를 풍긴다. 이런 오두막에서 줄리아와 지내면서 훔쳐보거나 흑심 하나 품지 않는다는 게 더욱 그렇게 느껴진다. 꽤 여유가 있어 보인다는 말이다.

‘여자는…많이 만나봤겠지. 이 숲에 들어온 지 오래 되지는 않았다고 하니까.’

무엇보다 그와 있으면 즐겁다. 군에서의 꽉 짜인 스케줄 따라 행동하고 훈련받는 것은 심신을 지치게 한다. 줄리아는 호수를 바라보며 긴 의자에 다리를 뻗고 앉아 기지개를 켰다. 온 몸이 시원해지는 느낌이다.

“아…좋다…”
“뭐가 그리 좋아?”

아크가 그녀의 볼에 따뜻한 음료수를 대었다. 그녀는 깜짝 놀라곤 눈을 흘기며 잔을 받았다. 안에는 초콜릿을 우유에 탄 음료가 들어 있다. 이건 대단히 맛있다는 걸 그녀는 알고 있다.

“아크, 궁금한 게 있는데.”
“뭐?”
“이 잔 말이야…이거 뭐지? 유리도 아니고, 금속도 아닌 것 같은데…”
“이거? 특수한 금속이라고 할까. 금속이라고 보기엔 좀 그렇지만 나는 일단 마나스틸이라고 부르고 있어.”
“마나스틸?”
“드워프들이 발명했다고 그러던데. 아직 잘 알려지진 않았지만.”

줄리아는 그런가, 하고 초콜릿 음료를 마셨다. 달고 맛있지만 자주 먹으면 살이 찐다는 아크의 협박 아닌 협박에 하루 한 잔으로 타협을 보았다. 아크가 옆의 의자에 앉았다. 줄리아는 그를 향해 돌아누웠다. 어디에선가 나타난 사냥개 딩고가 둘의 의자 사이에 앉았다.

“여긴 참 평화롭네. 몬스터도 없고.”
“처음에는 좀 있었지. 그런데 이상하게도 다 도망가더라.”
“아크 당신은 그렇게 무섭게 생기진 않은 것 같은데…”
“어흥!”

아크가 갑자기 얼굴을 확 들이대며 위협했다. 줄리아는 놀래서 잔을 떨어트릴 뻔했다.

“뭐, 뭐야. 갑자기 왜 그래?”

그는 대답하지 않고 태연히 초콜릿을 마셨다. 심통이 난 그녀는 발로 아크의 다리를 슬쩍 건드렸다.

“맨날 심술만 부리고 설명은 제대로 안 해주네.”
“나도 모르니까 그렇지.”
“거봐, 또 모른데. 모르는 게 많으면서 아는 건 또 왜 그렇게 많아?”

우스운 말이지만 사실이 그렇다. 아크는 모르는 게 없었다. 줄리아가 어떤 주제에 대해 이야기를 꺼내면 아, 그건 이렇고 저렇다고 얘기를 해준다. 몰랐던 내용이 많아 줄리아는 귀를 쫑긋 세우고 들을 수밖에.

그러나 자세히 들어가면 그건 잘 모르겠다고 슬쩍 발을 뺀다. 그녀로서는 뭔가 비밀을 파헤치는 느낌이 있었는데 이렇듯 한 발을 빼버리니 허무해지는 것이다.

‘진짜 모르는 건 아닌 것 같은데…’

알면서 모른 체 한다는 느낌이 팍팍 풍겼다. 당황하지 않고 여유 있게 퇴로를 마련한다는 느낌이다. 줄리아는 한동안 아크의 얼굴을 바라보다가 하품을 했다. 이제 겨울이 다가와 제법 기온이 내려갔지만 이글이글 불타는 마법로가 있어 주변은 따스하다.

“…”

줄리아는 고개를 떨구고 잠이 들었다. 아크는 잠든 그녀를 안에 오두막 안에 데려가 방에 뉘였다. 딩고는 자기 집에 알아서 들어갔고 뿔새 두 마리의 보금자리를 정돈해 둔 다음 벽난로 앞에 앉았다.

“술이나 마셔볼까.”

차원문 열기 스킬로 무한의 차원 주방에서 술을 한 병 꺼낸다. 지금은 멸망한 발리노어 대륙의 한 왕국에서 만든 것으로 향과 맛이 대단하다. 어찌나 술이 괜찮았는지 전성기에는 리치몬드 상단의 주력 상품 중 하나였다고 한다. 명맥이 끊긴 지금 제조법을 아는 사람은 아크 한 명 뿐이다.

“좋구만.”

안주로는 얇게 썬 훈제 사슴고기가 괜찮을 것 같다. 술을 홀짝홀짝 들이키면서 고기를 집어먹으니 천국이 따로 없다. 아크는 마법책을 꺼내 미르위키에 줄리아와 그 혁명가 왕자에 대한 것을 간략하게 기록해두었다. 한참 동안 술을 마시고 있으려니 부스럭거리는 소리가 들리며 줄리아가 방에서 나왔다.

“뭐야…뭐하고 있어?”
“한 잔 하고 있는 중이야.”
“나도 좀 줘.”

같이 생활하면서 느는 것은 뻔뻔함 뿐이다. 줄리아는 아크 옆에 찰싹 붙어서는 그의 어깨에 머리를 기댔다. 맑은 술을 받고는 냄새를 맡아보더니 머리에 망치를 맞은 듯한 표정이 되었다.

“향 좋다. 이거 무슨 술이야?”
“아이스와인.”
“보통 와인하고는 다른 거야?”
“다르지. 포도를 다루는 방법이 달라.”
“흐음…”

줄리아는 한참동안 코끝에 향을 머물게 하다가 한 모금 들이켰다.

“우와, 달아…나 술이 이렇게 단거 처음 먹어봐.”
“그래도 맛있지?”
“응.”

둘은 연인처럼 아이스와인을 들이켰다. 그녀는 사슴고기가 술에 잘 안 맞는다고 잔소리를 해댔고 아크는 하는 수 없이 비장의 무기인 치즈 올린 크래커를 가져다주었다.
볼 한가득 안주를 넣고 와삭와삭 씹는 걸 보면 무슨 먹을 것에 한이 맺힌 귀신같다. 그녀는 마구 씹다가 아크를 보고는 헤벌쭉 웃었다.

“아크.”
“응?”
“나 여기 있어도 되는 거지?”
“계속 있어. 갈 곳이 정해질 때까지.”
“근데 사실 난 갈 곳이 없거든. 집도…직장도…다 골란 왕국에 있으니까.”

그녀는 왕자를 빼돌린 반역자다. 골란에 돌아 가봐야 사형을 당할 것이다. 선택지라곤 교수형과 총살형 둘 중의 하나라고 키득거렸다.

“웃기지. 왕자님은 빠져나가고 난 총알 맞고 헤매다가 여기로 왔으니까 말이야. 지금 생각하면 내가 왜 그짓을 했는지 모르겠어.”

여자가 남자에게 목숨을 바친다. 흔한 일은 아니지만 그에게 푹 빠져 있었다면 가능하다.

“에페드람 왕자를 좋아했던 모양이지?”
“…”

줄리아는 잠시 침묵하고는 술잔을 흔들었다. 아이스와인이 찰랑찰랑 흔들리며 그녀의 눈동자를 비춘다.

“예뻤어. 여자보다 더…진짜 인형 같은 남자였어. 그래서 인기도 많았고…나도 그에게 충성을 바쳤지. 내 임관식 때 와 준 왕족이었으니까.”
“휘유, 그건 대단한데? 초급장교의 임관식에 온 왕자라.”

그녀는 씁쓸하게 웃었다.

“주위에선 거의 공인된 커플이나 마찬가지였지. 나도 그렇게 생각했고…하지만 왕자님은 별로 그렇게 생각하지 않았나 봐. 날 미끼로 썼으니.”

요컨대 줄리아가 왕자를 탈출시키기 위해 미끼로 쓰인 것은 그녀의 의향이 아니었던 모양이다. 위급한 상황, 불가항력적인 분위기, 왕자의 애청, 히드라 용병대의 재촉…이 모든 것이 그녀를 사지로 내몬 것이리라. 줄리아는 후회한다고 말했다.

“그 덕분에 이렇게 되어버렸지 뭐야. 집도 갈 곳도 없는 처량한 신세…”
“왜 갈 곳이 없어. 여기 있으면 되지.”

그 말에 줄리아의 심리적 저항선이 무너졌다. 그녀는 아크의 어깨에 얼굴을 묻고는 잠시 그 상태로 가만히 있었다. 벽난로가 타는 소리만 간헐적으로 들려온다. 그녀는 발갛게 달아오른 얼굴을 바로 세웠다.

“근데 아크 몇 살이야? 말하는 거 하고 생활하는 거 보면 도저히 나랑 같은 20대로는 생각되지 않는데.”
“아마 줄리아 네가 생각하는 것보다는 조금 더 많을 거야.”
“음…내가 맞춰볼까? 29살?”
“글쎄?”
“설마 30대야? 그렇게는 안 보이는데.”

예전에 비해 인간의 수명도 많이 늘었다. 40-50대밖에 되지 않던 평균수명도 여러 구황작물과 치료법의 등장으로 인해 10년 가까이 늘었다. 옛날의 30대와 요즘의 30대는 느낌이 다르다. 아크의 얼굴은 아무리 뜯어봐도 20대 청년의 그것이었다.

줄리아는 손을 뻗어 치즈를 집어 입에 넣고 맛을 보았다. 농후한 풍미가 그녀의 혀를 흠뻑 적신다. 에페드람 왕자와 같은 왕족들은 이렇게 맛있는 치즈를 즐겼을까?

“아크, 나 여기에 계속 있어도 되지?”
“내가 몇 번이나 말한 거 같은데? 있어도 된다고.”
“알아, 그냥…아크 마음이 변할지도 모르니까…”

그렇게 말하는 줄리아의 옆모습은 조금 슬프게 보였다. 믿고 의지했던 왕자에게 버림받고 이제 갈 곳이 없는 떠돌이 신세가 되었으니 오죽할까. 그나마 다행인 것은 아크의 오두막에 도착했다는 점이다. 몸을 추스르고 다시 도시에 나가면 젊으니까 뭐든 할 수 있을 것이다.

“이 집은 남겨둘 테니까 여기서 살아도 돼.”
“남겨둔다고? 아크는 어디로 갈 거야?”
“바르마에 가볼까 생각중이야. 할 일이 있어서.”
“그렇구나…바르마라…하지만 요즘은 힘들 텐데. 바르마 쪽에서 골란 왕국을 탐탁지 않게 생각하고 있다고 그랬거든. 장갑함 입항 숫자도 꽤 줄었고…어쩌면 입국 자체를 제한할지도 모르겠어.”
“나름대로 방법은 있지.”

지금 당장 차원문을 열어 바르마로 갈 수도 있다. 그렇게 하지 않는 까닭은 오랜만의 외출이라 걸으면서 사회를 느껴보고 싶었기 때문이다. 그동안은 아르마가 전해준 정보만 듣고 세상을 판단했다. 이제 직접 피부로 느껴보고 사회가 얼마나 발전했나 확인하는 것도 괜찮을 것 같았다.

다만 요즘은 과거와 달리 신분 확인을 꽤 열심히 히는 시대다. 예전 같으면 이리저리 돌아다녀도 별 문제가 없었지만 지금 그렇게 하면 수상한 자로 체포될지도 모른다. 명확한 국적과 신분, 거주지가 있어야 하는 시대가 왔다. 아크가 활동하기엔 약간 어렵지만 큰 문제는 없다. 위조하면 되니까.

“그…나도…아크와 같이 가면 안 될까?”

줄리아가 어렵사리 입을 열었다. 그녀로선 큰 용기를 내었을 것이다. 짐덩이가 되겠다는 말을 쉽게 할 수는 없을 테니까. 아크는 그녀에게 물었다.

“히드라 용병대에 왕자가 갔다며? 거긴 안 찾아보고?”
“지금 찾아가봐야 뭘 어쩌겠어. 되려 기병대에 붙잡혀선 정보를 다 분 스파이 취급하겠지…날 받아주지 않을 거야.”

보아하니 히드라 용병대는 골란 왕국에서 활동하는 혁명세력인 모양이다. 뭘 혁명한다는 건지는 알 수 없지만 어쨌거나 나라에 좋은 명분은 아닐 테니까. 추적망을 열심히 피할 수밖에. 죽었다고 생각하는 줄리아가 그들을 찾아온다면 어떤 생각을 할까. 결코 좋게 보지는 않을 것이다.

“그럼…”

아크가 괜찮다는 말을 꺼내기 전, 아르마가 경고를 보내왔다.

‘마스터, 검은 숲에 일단의 무리가 들어왔습니다.’



============================ 작품 후기 ============================
세계석에 박는다뇨 흠흠...아르마라는 이름이 있는데...아참 별 상관은 없지만
일단 여성체이긴 합니다. 흠흠...

이미 4단계 조건 3개 중에서 2개를 달성한 상태이므로(인증완료)
인연 만들고 떡치고 해도 상관없습니다아~

운빨x망겜이라고 해도 프로는 있잖아요...

아크는 그냥 평범한 얼굴이라고 생각하시면 됩니당.
피부는 좋은 편이고, 이목구비가 약간 흐릿하지만 모난 구석은 없음...
응? 이게 훈남인가?

바르마의 모티브는 짬뽕입니다. 지금은 중국+러시아 정도?

마왕들이 알고 있는 것은 아르마가 더 잘 알고 있죠...괜히 정보 캐다가
블랙박스 건드려서 본성에 알려지면 ㅎㄷㄷ

아크의 오두막에 온 자는 떡을 치면 빠져나갈 수 있죠! 여자만...

요즘 연재주기가 들쭉날쭉해서 죄송합니다. 연재 3개월째고 마음도 싱숭생숭하고
추석도 다가오고...


00136 혁명의 시대 =========================


혁명의 시대 - 5

검은 숲 전체는 아르마의 감시망 하에 놓여 있다. 그러나 작은 반응에도 호들갑떨지는 않는다. 이번에 검은 숲에 들어온 사람들은 모두 다섯으로, 각각 기병총으로 무장했고 마력탄까지 가지고 있는 자들이었다.

물론 아크에게 마력탄을 던지고 기병총을 쏴봐야 흠집도 낼 수 없다. 심지어 딩고에게 총을 쏴도 멀쩡할 것이다. 녀석은 카테고리 5의 몬스터쯤은 잘근잘근 씹어 부수는 맹수니까.

아르마가 경고를 보내는 까닭은 인연을 만들지 말라는 주의에 가깝다. 그리고 어쨌거나 귀찮은 일에 휘말릴 수도 있고 말이다. 아크는 아르마에게 물은 끝에 그들이 독특한 문양 배지를 가슴팍에 그려 넣은 것을 확인했다. 카테고리 5 몬스터 히드라의 머리 세 개가 두드러진다.

‘히드라 용병대인가보군?’
‘그 중에서도 우두머리급이 끼어 있는 것 같습니다.’
‘줄리아를 찾으러 왔나.’

죽이러 오지는 않았을 것이다. 그녀는 왕자의 위치를 모른다. 그렇게 생각하면 에페드람 왕자가 줄리아를 확보하고자 히드라 용병대에 요청했다는 그림이 그려진다. 아크는 자연스럽게 마법책을 덮고 차원주머니에 넣었다. 찰랑거리는 술병을 들자 그녀가 제지했다.

“나 술 좀 더 먹고 싶은데.”
“이제 자야지. 밤이 늦었어.”
“방금 일어났는데 잠은 무슨 잠이야…”

살짝 취했는지 말투에 애교가 배였다. 아크는 그녀의 등을 토닥거리며 일으켜 세웠다. 그녀는 히죽 웃더니 벌떡 일어나서는 아크에게 안겼다. 그걸로 끝냈으면 좋으련만 술의 힘을 빌어 용기를 냈는지 아크의 입술을 확 덮쳤다.
피할 수 있으나 그냥 내버려 두었다. 그녀가 누구를 의지하고 싶어하는 것을 알기 때문이다.

“…”
“…미안해, 아크…그냥, 그냥 이러고 싶었어…”

여성의 가장 강력한 무기로 남자를 꾄다는 그런 발상을 떠올리지 않더라도 나름대로 마음의 안식을 찾고 싶었던 모양이다. 그녀는 아크의 얼굴을 잠시 바라보더니 다시 키스해왔다. 꽤나 과감한 공격에 아크는 잠시 그녀의 요구를 받아주었다.

“알았어, 알았어.”

그녀의 엉덩이까지 토닥여준다. 줄리아는 한동안 아크를 껴안고 있다가 촉촉한 눈길을 보내왔다. 술도 한 잔 했고, 분위기도 슬슬 달아올랐다. 하지만 아크는 슬립 마법으로 그녀를 잠재웠다. 열심히 그걸 하고 있는 사이에 초대받지 않은 손님들이 들어오면 곤란하니까.

침대에 줄리아를 눕히고 밖으로 나왔다. 아르마의 분신 구체가 차원에서 튀어나와 검은 숲의 지도를 허공에 표시한다. 다섯 명의 불청객들의 위치가 대번에 드러난다. 아크는 아이스와인을 홀짝이며 그들을 기다렸다.

한편 히드라 용병대의 대장 스토머는 네 명의 부하들을 데리고 조심스럽게 검은 숲 안으로 진입했다. 이런 미개척지는 몬스터의 위협을 간과할 수 없기에 날이 갠 후 들어가려 했지만 물주인 왕자의 재촉에 더 이상 버티지 못했다. 얼굴마담이자 물주가 하라면 해야 한다.

다섯 명이 이렇듯 검은 숲에 오게 된 이유는 딱 하나다. 왕자를 골란에서 탈출시키는 데 있어 지대한 공을 세운 줄리아 기병장교를 구출하기 위함이다.

그들은 줄리아 추적조에 포함되었던 몇 명의 기병들을 붙잡아 취조한 결과 그녀의 마지막 흔적이 검은 숲에 이어졌다는 것을 알아냈다. 기병들은 검은 숲의 악명을 익히 알고 있어 상부에 허위보고를 하고 도망쳤다고 한다.

“그나저나…원래 이렇게 조용한 곳이었던가?”
“최근 기록이 5년 전이었는데 온갖 괴이한 동식물로 가득한 곳이었다고 합니다.”

부관 루나가 말하자 스토머는 턱수염을 쓰다듬었다. 뿔새들은 본능적으로 몬스터의 위협을 감지하는 능력이 있다. 녀석들이 가만히 있는다는 것은 비교적 안전하다는 것을 뜻한다.

“그렇지? 그러면 이건 뭐냔 말이야.”

조용하다. 검은 숲이라는 별명이 괜히 붙은 게 아니다. 인간의 피가 너무 많이 뿌려져서 검은색으로 변색되어 밖에서 보면 진짜 검게 보이기에 검은 숲인 것이다. 그런 숲이 몬스터 하나 없이 조용하다? 말이 되지 않는다. 스토머는 부하들에게 경계를 확실히 하라 이른 후 뿔새를 몰았다.

사사삭―

몇몇 동물들이 뿔새 무리에 놀라 도망친다. 스토머와 루나는 검은 숲에서 질질 끌린 흔적과 혈흔을 발견했다. 동물은 이처럼 흔적을 잘 남기지 않는다. 인간 혹은 그에 상응하는 존재가 숲 안에 있다는 증거다.

“안에 뭐가 있긴 있군. 줄리아도 거기에 있을 테고…숲 속 괴물이 잡아가지나 않았으면 좋겠는데.”

줄리아만한 기병장교는 흔치 않다. 사격술이 출중하고 매사에 밝아 히드라 용병대에 들어오면 상당히 도움이 될 것이다. 무엇보다 에페드람 왕자가 원하고 있었다.

그를 무시하는 것은 용병대의 미래에 좋지 않다. 스토머와 루나는 부하 셋을 이끌고 검은 숲을 수색해 나갔다. 그들은 오두막에 있는 검은머리 남자가 자신들의 행적을 낱낱이 지켜보고 있는 것도 모르고 있었다.

‘그리핀에서 위치 확인했습니다. 영상 보내겠습니다.’

아르마 구체가 오두막 안에 영상을 투영한다. 검은 숲 상공에 있는 드론 수십 기에서 카메라로 영상을 촬영하고 M링크 통신기술을 통해 구체에 보내는 것이다. 현재 인류문명의 기술수준을 한참 벗어나는 오버 테크놀러지라고 할 수 있는데 아직까지 프레임이 많이 끊겨 보인다. 영상정보는 연산력을 엄청나게 소모해서 그렇다.

‘얼마 후면 여기에 도착하지?’
‘현재 속도로 45분 32초 걸릴 것으로 예상됩니다.’
‘한참 남았군.’

아크는 여유 있게 기다렸다. 그들이 오두막을 발견하고 조심스럽게 포위했을 때도, 창문으로 기병총을 들이댔을 때도 놀라지 않았다. 마침내 스토머가 문을 두들겼다. 그는 태연하게 문을 열었다.

“누구십니까?”
“…”

스토머는 생각지도 못한 평화로운 분위기에 당황했다. 숲 속에 웬 오두막이 있기에 줄리아가 끌려가서 온갖 고초를 당하지나 않을지 우려하고 있었는데 말끔해 보이는 남자가 등장했다.

“말씀 좀 묻겠소이다. 여기에 혼자 살고 있소?”
“얼마 전까지는 그랬는데 최근 손님이 많군요.”

그녀다. 스토머와 뒤에 서 있던 루나는 직감적으로 줄리아가 오두막에 있다는 것을 눈치 챘다. 즉 인질이 될 수 있다는 의미다. 최대한 조심스럽게 접근하기로 한다. 아크는 한 발짝 비켜서며 말했다.

“혹시 줄리아를 데리러 온 히드라 용병대입니까?”
“…그렇소…만. 당신은 누구요?”
“사정상 줄리아를 보호하고 있는 숲에 사는 사냥꾼입니다.”

숲에 사는 사냥꾼. 이것보다 현 상황을 적절하게 표현하는 말은 없으리라. 스토머는 팽팽하게 조인 근육을 풀어버렸다. 줄리아의 이름까지 말하고 안에 있는 것까지 밝히는 남자가 인질을 잡을 리는 없다. 루나도 그것을 느꼈는지 하얀 얼굴에서 살기를 지웠다.

“혹시, 줄리아를 만나볼 수 있겠소이까. 그녀의 상관이 보고 싶어 하시는데.”
“어려울 것 없지요. 들어오십시오.”

아크가 문에서 비켜섰다. 스토머와 루나는 부하들에게 밖을 경계하라 이른 후 조심스레 안으로 들어갔다. 옅은 술향기가 나자 루나가 살짝 코를 킁킁거렸다. 스토머는 오두막 안이 꽤 정돈되어 있는 것을 보고는 약간 안심했다.

남자가 가리키는 방문을 열자 놀랍게도 줄리아로 보이는 여자가 이불을 덮고는 콜콜 자고 있었다. 가슴이 호흡 때문에 올랐다 내려가는 것이 보인다.

“줄리아가 맞습니다. 왕자께서 말씀하신 인상착의와 같습니다.”
“그렇군. 살이 좀 찐 것 같기도 한데. 날씬하다고 하지 않았나?”

스토머와 루나가 줄리아에 대해 얘기를 나누고 있는데 별안간 그녀가 침대에서 돌아누웠다.

“흠냐…아크응…거기는 안 되는데에…”
“…”

둘은 할 말을 잃었다. 아무래도 줄리아는 좋은 꿈을 꾸고 있는 것 같다.

.
.
.

통성명이 오갔다. 줄리아는 시뻘개진 얼굴로 겨우 거실에 앉았다. 스토머의 부관 루나가 조곤거리며 그녀를 설득하고 다독였다. 아크는 스토머와 함께 벽난로 앞에서 얘기를 나눴다.

“혁명이라…뭔가 낭만적으로 들리는군요.”
“좋은 시대는 갔지.”

스토머는 아크가 내놓은 술을 병째 들이켰다. 긴 시간 숲을 헤쳐 온 사람에겐 역시 술이 필요하다며 아크에게 간청해 겨우 한 병 얻은 것인데 한 모금 마셔보고는 이런 술이 있었다니! 하곤 감탄했다. 속이 확확 뚫린다나 뭐라나.
술이 조금 들어간 스토머는 목소리가 높아졌다.

“우리는 용병대요. 요즘 세상에 무슨 용병대냐고 하겠지만 요즘 같은 세상이라서 더 쓸모가 있는 거지. 바르마에 불만을 가진 사람들은 셀 수 없을 정도로 많소. 그동안 놈들이 저지른 악행이 하나하나 쌓여 독극물이 되어 흐르고 있는 게지. 에페드람 왕자께서도 그 꼴을 보셨으니 우리 용병대에 들어온 게 아니겠소?”
“그 혁명은 무엇입니까?”

아크가 묻자 스토머는 술병을 내려놓았다.

“혁명은 혁명이지! 다 엎고 새로 시작하는 거요!”
“새로 어떻게 시작한다는 말이죠?”
“그것까지는 모르겠는데…난 원체 배운 게 없어놔서.”
“그렇다면 왕자가 그 혁명이란 것에 대한 복안을 갖고 있겠군요.”

끄덕끄덕. 스토머는 열심히 고개를 끄덕였다. 그의 반응을 보면 단순한 얼굴마담이 아닌 모양이다. 왕자는 자신을 지지하고 행동할 세력이 필요하다손 치더라도, 히드라 용병대는 왜 그를 받아들였을까? 스토머는 그에 대해 진지한 이야기를 꺼냈다.

“내 입으로 이런 말하기에도 그렇지만, 우리 히드라 용병대도 과거에 꽤나 이름을 날렸소이다. 검과 창이 살벌하게 전장을 오가던 시기가 분명 있었지! 하지만 적과 무기를 마주하고 생사를 가늠하던 날은 지나가 버렸소. 이제는 다들 총을 쓰지. 마법사는 사라졌고 마나석을 이용한 대포를 쏴대는 시대가 왔단 말이오. 그런 때에 우리가 뭘 어떻게 해야겠소? 그나마 미래가 밝아 보이는 사람에게 붙을 수밖에!”

일개 숲 속의 사냥꾼에게 이런 말을 하는 스토머도 좀 이상하다. 말의 앞뒤도 맞지 않아 뭘 이야기하려는 것인지 의아스럽다.

하지만 아크는 그를 이해했다. 분명 지금까지 이렇게 물어본 사람이 없었으리라. 술에 살짝 취한 김에, 그냥 저지르는 것이다. 나는 올바른 길로 가고 있다고 말이다.

“골란 왕국에 협조할 수는 없었습니까? 그게 더 형편이 나을 것 같은데.”
“좀 그렇지 않소? 여기저기 돌아다니던 우리가 왕국에 붙는다니…고작 해봐야 왕국기병대에 흡수될 뿐이겠지. 우리의 현실은 시궁창이지만 꿈만은 창창하다오. 다들 미래를 꿈꾸고 있는 게지.”

아크는 스토머를 통해 시대의 변화에 끼어 살아가는 사람들을 본다. 냉병기를 다루던 용병들이 총을 들게 되었다. 이제 조금만 더 시간이 지나면 용병대조차 세월의 흐름에 씻겨 사라지리라.

스토머는 술을 들이키며 20년 지기에게 말하는 것처럼 아크에게 넋두리를 늘어놓고 있었다. 분명 검은 숲에 처음 들어왔을 때는 바짝 긴장했을 텐데 풀어놓은 뱃밥처럼 엉망이 되니 신기한 일이다. 아크는 한참 동안 그의 인생사를 들었다.

“대장님, 대장님.”
“어? 뭐야? 한참 얘기하고 있는데.”

부관 루나가 다가왔다. 그녀는 알비노가 아닌가 생각될 정도로 피부가 하얀 여성이었다. 스노우 엘프는 아닌데 머리카락도 은발이고 얼굴까지 하얗다. 그녀를 보고 있노라면 마치 겨울 풍경을 구경하는 것 같았다.

“줄리아와의 얘기가 끝났습니다. 일단 우리와 같이 행동하고 싶다고 합니다.”
“그래? 아, 그런가?”

스토머는 중언부언하며 일어서다 휘청거렸다. 독한 술 한 병을 다 비웠으니 당연한 일이다. 루나가 작은 체구로 그를 용케 부축해 방에 던져 넣었다. 줄리아와 루나가 아크에게 다가왔다.

“대장님과 어떤 얘기를 하셨습니까?”
“넋두리죠. 이런 저런…”
“그렇군요…실은, 에페드람 왕자님께서는 줄리아를 데리고 오길 원하십니다.”
“들었습니다. 줄리아도 가고 싶지?”
“…”

줄리아는 고개를 숙였다. 아크에게 여기 있어도 되냐고 말하던 게 불과 몇 시간 전이다. 그걸 뒤엎고 히드라 용병대를 따라 나선다고 말하기가 어려운 것이리라. 아크는 손을 뻗어 그녀의 어깨를 토닥였다.

“나는 신경 쓰지 않아도 돼. 갈 곳이 없다고 했잖아. 이제 갈 곳이 생겼으니까.”
“…미안.”

그녀가 아크에게 호기심과 호감을 가진 것은 분명하다. 그러나 현실적으로 아크와 함께 오두막에서 살아가기는 어렵다. 애초에 살아온 방향이 다르기 때문이다.

아크도 여기를 떠나 바르마 제국으로 갈 계획이다. 하지만 그 길은 줄리아와는 다르다. 그가 차원주머니에서 기병총 한 자루를 꺼내 그녀의 손에 쥐어주었다. 줄리아의 눈이 커진다.

“이건…”
“드워프에게서 선물 받은 거야. 잘 쏘면 명중률이 높아질지도 모르지.”
“고마워. 난 아크에게 받기만 하네.”
“살다 보면 이런 저런 일이 있는 법이야.”

아크는 그 말을 끝으로 방에 들어갔다. 다섯 명의 용병들은 오두막에서 잠시 쉬다가 새벽이 되자 곧바로 검은 숲을 빠져나갔다. 아크는 하품을 하며 오두막을 정리했다. 이제 이 생활도 접을 때가 왔다.



============================ 작품 후기 ============================
기지개 한번 크게 켰군요...이제 밖으로 나가야죵...
줄리아는 히로인 아니냐고요? 맞습니다!
추천 감사합니다!


00137 혁명의 시대 =========================


혁명의 시대 - 6

땡땡땡땡―
“비켜요 비켜!”

아크는 누군가의 고함소리에 비켜섰다. 골란 왕국의 유일한 부두는 사람과 마차로 북적이고 있었다. 크고 작은 어선과 정기선이 쉴 새 없이 입항했다 출항한다. 아크는 한가하게 바닷바람을 맞으며 이 모든 것들을 지켜보았다.

‘확실히, 예전과는 달라졌어.’

현대 문명을 직접 본 것은 처음이다. 지구로 따지자면 18-19세기 정도일까. 사람들의 옷차림도 예전과는 확연히 달라졌다. 사람들의 문화도, 쓰는 물건과 장비도 완전히 다르다.

한 소년이 작은 바구니차에 생선을 가득 싣고 달린다. 아직까지 노동법이 만들어지지 않은 시대라 그런지 10살 남짓한 어린애도 일을 하는 시대가 왔다.

‘더 늦기 전에 제대로 법률을 정비해야 될 텐데.’

하지만 이제 아크가 개입해야 할 시기는 지났다. 400년 동안 그의 개입 없이 잘 발전해오지 않았는가? 이제 문명 발전의 터닝 포인트에서 핵심만 집어주면 알아서 세계를 발전시켜 나갈 것이다. 아크는 그걸 지켜보기만 하면 된다.

그건 그렇고.

어째 주위가 좀 소란스럽다. 몇 명의 기병들이 뿔새를 타고 나타나 위압적인 분위기를 조성하고 있었다. 주병 장사하는 사람들과 손님들이 얼굴을 찡그리며 도로를 비우는 게 보인다.

“아이고, 왜 또 순찰이래, 순찰은?”
“용병댄가 어딘가가 장갑함을 탈취하겠다는 정보가 들어왔다나 봐요.”
“그러고 보니 장갑함이 입항한지도 좀 오래됐지? 본국에선 여기에서 손 뗀 건가?”
“우리 같은 사람하고 무슨 상관이라고…”

본국은 바르마 제국을 말하는 것이다. 무려 500년 가까이 왕조를 유지한 바르마 제국은 최근 들어 여기저기에서 불협화음을 내뿜고 있었다. 그 중에서 가장 심한 것이 개척지 관리였는데, 대표적으로 골란 왕국의 통제에 애를 먹고 있었다.

아르마가 보고한 바에 의하면 최근 바르마 제국은 골란 왕국으로부터 공물도 제대로 받고 있지 못하다고 한다. 국내 상황이 워낙 엉망이라 행정적인 절차도 몇 배의 시간이 걸리고 통제도 되지 않는다. 사실 개척지와 본국이 따로 따로 노는 형국이란 것이다.

그런 마당에 골란 왕국의 왕자가 일개 용병대에게 가담해버렸으니 바르마 제국에선 대체 어떻게 생각할까. 황제 주위의 간신들은 골란 왕국의 왕을 의심할 정도라고 한다. 용병대를 비롯한 불순세력과 연합해 본국에 저항할 속셈이라 단정하고 있다고.

아크는 도로를 강압적으로 순찰하는 뿔새 기병대를 피해 출입국 관리소로 들어갔다. 위조된 신분증을 제시하고 정기선 출항일자를 물으니 직원은 뜻밖의 말을 내뱉는다.

“당분간 바르마로 향하는 정기선은 출항하지 않습니다.”
“출항하지 않는다고요? 왜입니까?”
“그건 나도 모릅니다. 자, 다음 분.”

아크는 다음 사람에게 밀려나고 말았다. 별다른 설명도 없이 그저 출항하지 않는다는 말 뿐이다.

‘기병대 순찰도 그렇고…뭔가가 있군.’

어쩌면 히드라 용병대의 장갑함 탈취 소식이 전해져 모든 선박에 입출항 금지 조치가 내려졌는지도 모른다. 불한당이 배를 노리고 있다면 일단은 안전하게 관리하는 게 최우선이니까.

‘히드라 용병대가 장갑함을 탈취한다라…’

장갑함이 뭔지는 아크도 알고 있다. 본격적인 철선을 건조하기 전의 단계로 목재 범선에 철을 입힌 것이다. 초보적인 마기 엔진을 도입하긴 했지만 속도는 기존의 범선에 비해 약간 떨어진다. 크기도 크기거니와 워낙 철판을 많이 발랐기에 무거워진 것이다.

어쨌거나 바르마 제국의 장갑함은 대륙 사이의 항로를 지킨다는 굳건한 이미지를 갖고 있었다. 제국인들이 장갑함에 보내는 관심과 사랑은 엄청나다. 움직이는 가장 큰 물건이고, 강력한 대포까지 장착하고 있으니 더욱 그렇다.

이런 장갑함을 히드라 용병대가 탈취한다면 분명 큰 반향이 일어날 것이다. 주점에 가서 이야기를 들어 보면 장갑함의 입항은 내일 밤 아니면 모레 새벽이 될 예정이고 히드라 용병대를 포함한 군소 세력들이 움직일 예정이라고 한다.

아크는 이 모든 소문을 직접 확인했다. 장갑함이 어디쯤 오고 있는지 알아냈고 히드라 용병대의 위치도 확인했다. 그리고 장갑함에 1세대 타이탄이 실려 있다는 것이 밝혀졌다. 아크는 주점 의자에 앉아 샌드위치로 식사를 하며 마법책을 뒤적였다.

‘1세대 타이탄이라.’

요즘 한참 생산하고 있는 타이탄은 2세대 센추리온급이다. 그 전에 바르마 제국을 비롯한 여러 국가에서 1세대 타이탄을 만든 적이 있었는데 하나같이 나사 빠진 모습을 보여 실전에 투입한 적은 없었다.

하지만 저강도 분쟁이라면 충분히 투입할 수 있다. 게다가 본국도 아니고 이런 변방이라면 무력시위에 부족할 일은 없을 것이다. 내친 김에 아크는 워치프급과 센추리온급 타이탄의 제원과 성능 페이지를 찾아보았다.

‘…대단한데.’

워치프급 타이탄은 그저 그렇지만 센추리온급 타이탄은 확실히 강하다. 아크가 600여 년 전 만든 콜로서스에도 2-3기만 붙으면 충분히 대항할 수 있는 성능을 가졌다.

1세대 워치프급 타이탄도 저성능이긴 하지만 일개 용병대가 덤벼볼만한 수준은 아니다. 만약 히드라 용병대가 장갑함을 탈취하려 한다면 그들은 큰 대가를 치르게 될 것이다.

‘알려줘야겠군. 아르마, 히드라 용병대 위치 좀 찾아줘.’
‘10분만 기다려 주십시오.’

아르마를 통해서 경고를 할까, 아니면 직접 가볼까. 아크는 후자로 마음을 정했다. 그 왕자라는 사람에게 물어보고 싶은 게 있었다. 당신이 생각하는 혁명은 무엇이냐고 말이다.

.
.
.

골란 왕국의 동쪽 해안가에 위치한 한 섬. 무인도로 생각되어 당국의 감시망에서 벗어난 절해의 고도에 한 명의 남자가 발을 디뎠다. 그는 조심스레 주위를 관찰하고 아르마로부터 정보를 들었다.

‘동굴 안에 슬루프선이 여러 척 들어가 있습니다. 골란과 바르마는 이 섬에 동굴이 있다는 것 자체를 모르고 있습니다.’
“그야말로 천혜의 요새로군.”

아크는 동굴을 보면서 감탄했다. 커다란 바위들 틈에 저렇게 숨겨져 있으니 입구가 전혀 보이지 않는다. 게다가 여기는 파도가 높은 곳으로 악명 높고 깎아지른 듯한 절벽이 즐비해 도저히 상륙할 공간이 보이지 않는다. 히드라 용병대의 위치가 들키지 않은 데에는 이런 위치상의 이점이 있었던 것이다.

‘이 섬을 관찰한 결과, 히드라 용병대는 대략 120명 정도로 추산되었습니다. 기병총을 포함한 장총으로 무장하고 있으며 휴대용 마력포를 여러 문 소유하고 있습니다. 그러나 워치프급 타이탄과 대적하기에는 어려울 것으로 생각됩니다.’
‘마력포를 갖고 있다고?’

마력포는 아크가 개발한 디보라의 목걸이에서 빠져나온 일종의 부산물이다. 아크는 마기 로직을 일부 변형시켜 열선을 뿜어내는 대포를 만들었는데 그게 마력포다. 물론 시중의 마력포는 디보라의 목걸이에 달려 있는 것에 비해 한없이 위력이 떨어진다. 굳이 비교하자면 횃불과 촛불 정도랄까.

‘어디에서 유출된 것인지는 모르겠습니다만 마력포를 운용하고 있다는 것 자체는 사실입니다.’
‘히드라 용병대…꽤 연줄이 있는 모양이군.’

어쩌면 스토머는 좀 허술에 보이는 외모와 달리 꽤나 수완가일지도 모르겠다. 아니면 히드라 용병대 내부에 마력포 개발자가 있거나. 아크는 동굴 안으로 들어가 슬루프선들을 지나쳤다.

‘저긴가.’

어두운 동굴 안에서 라이트 구체가 밝게 빛나고 있었다. 아크가 켜놓은 것은 당연히 아니고 경계병들이 켜놓은 것이다. 아크는 망설임 없이 그들에게 다가갔다. 몇 년 동안 용병일을 하면서 본거지 섬에서 수상한 자를 보지 못했던 두 용병이 깜짝 놀랐다.

“누, 누구냐!”
“뭐야?”
“쉬잇. 저는 아크라고 합니다. 스토머 대장과 안면이 있는 사이지요.”
“대, 대장과…?”
“대장에게 할 말이 있습니다. 안내해주시겠습니까?”
“수상한데…당신의 뭘 믿고?”

용병 중 하나가 권총을 아크에게 들이밀었다. 아크는 순순히 손을 들고는 말했다.

“잘 생각해보십시오. 저에게 권총을 들이댔다는 걸 알면 나중에 스토머 대장이 가만히 있지 않을 겁니다. 그저 저를 대장에게 안내해주기면 하면 됩니다.”
“…”

둘은 서로의 얼굴을 마주보았다. 한 명이 안으로 후다닥 달려갔고 다른 용병은 사격자세를 취하곤 풀지 않았다. 여차하면 바로 쏴버리겠다는 뜻이다.

얼마간의 시간이 흐른 후 안으로 들어갔던 용병이 후다닥 달려왔다. 그는 아크를 향해 겨눈 동료의 총을 치워버리고 인사했다.

“실례했습니다. 대장이 들어와도 된다고 하셨습니다. 저를 따라오시지요.”

동굴 안은 꽤 놀라운 공간이었다. 누가 만들었는지 2층, 3층 이렇게 올라가면서 복도식 아파트처럼 구멍이 파여 있었다. 복도에서 용병들이 나와 웅성거렸다. 아크는 곧 스토머의 부관 루나를 만날 수 있었다.

“여기는 어떻게 찾아왔지요? 올 수단이 없었을 텐데.”
“저는 마법사입니다. 마법사에게 수단은 많지요.”
“마법사…!”

루나의 눈이 커졌다. 마법사란 말에 몰려있던 수십 명의 용병들이 웅성거리기 시작했다. 그게 뭐냐고 묻는 사람도 상당수다. 이 시대, 타이탄이 실용화된 시대에 마법사는 거의 사라진 존재였기 때문이다.

루나는 약간 당황하다가 다시 물었다.

“그건 그렇다고 쳐도 여기가 우리의 본거지라는 걸 어떻게 알았습니까?”
“주점은 여러 소문이 도는 곳이거든요. 저는 위스퍼링 보이스 마법을 쓸 수 있습니다.”
“다른 사람의 말을 원거리에서 듣는다는 그…”
“바로 그렇습니다. 마법에 대해 좀 아시는군요?”

루나는 이 일을 어떻게 처리해야 할지 갈피를 못 잡고 있었다. 히드라 용병대의 본거지에 외부인이 침입했다. 안면이 있건 없건 어쨌거나 침입은 침입이다. 그를 살려 보낼 수는 없다. 하지만 마법사라고 하지 않은가? 그를 죽인다고?

이 모든 사실이 얽혀 그녀의 머릿속을 혼란으로 몰아넣고 있었다. 그런 와중에 그녀의 대장이 나타났다. 에페드람 왕자와 함께.

“어서 오시오. 올 줄 알았다면 미리 사람을 보낼 걸 그랬나. 그래, 여기까지 오는데 고생은 없었소?”
“플라이 마법으로 오니까 금방이더군요.”
“오오, 마법이라니.”

에페드람 왕자가 작게 감탄했다. 아크는 그를 눈여겨보았다.

‘여자?’

아무리 봐도 여자다. 줄리아가 말한 바 있다. 에페드람 왕자는 어지간한 여자가 질투할 정도로 예쁘다고 말이다. 하지만 그런 여성스러움에도 한계는 있다.

아크는 눈앞의 왕자가 왜 남자로 분류되는지 이유를 찾지 못했다. 심지어는 목젖도 없고 목소리도 꽤나 높다. 대체 어딜 봐서 남자인지 아랫도리를 들춰보고 싶었다.

갈색의 곱슬머리가 단정하다. 왕자답지 않게 용병들과 비슷한 거친 셔츠에 바지를 입고 있는데 하늘하늘 날아갈 것만 같다. 그녀는, 아니 그는 화사하게 웃으며 아크에게 다가와 인사했다.

“줄리아로부터 말씀은 많이 들었습니다. 꼭 한번 뵙고 싶었는데 이렇게 만나게 되는군요. 아크님.”
“아…반갑습니다. 저도 나름대로 드릴 말씀이 있어서 들렀습니다.”
“어떤 내용이오?”

스토머가 팔짱을 끼며 말했다. 아크는 수군수군하는 용병들에게 폭탄을 떨어트렸다.

“장갑함 탈취계획은 그만두는 게 좋을 겁니다. 안에 타이탄이 실려 있습니다.”
“뭣? 타, 타이탄이 안에 있다고?”

스토머가 크게 놀랐다. 역시 탈취계획 자체는 큰 비밀이 아니었던 모양이다. 어쩌면 그걸 미끼로 던지고 다른 계획을 짰을지도 모른다. 스토머는 심각한 표정이 되어 에페드람 왕자의 귀에 뭔가를 속삭였다.

왕자의 고운 얼굴이 약간 일그러진 것도 잠시, 체념하는 표정이 되어 고개를 끄덕인다. 스토머와 루나가 아크를 한 동굴로 안내했다. 뒤늦게 줄리아가 나타나 아크를 발견하고는 열렬히 손을 흔들었다.



============================ 작품 후기 ============================
근데 요즘은 떡씬 써봐야 별로 안 좋아하더라고요.
그냥 했다 치고 스토리 전개 하라는 분도 많고...
그냥 스킵하는 분도 많은 듯?
인공이 마지막으로 떡친게 꽤 된 것 같은데 항의가 없음!
흠흠...인터레스팅


00138 혁명의 시대 =========================


혁명의 시대 - 7

“혁명이란, 지금까지 당연하다고 생각되어 오던 것을 통째로 뒤엎는 것을 말합니다.”
“당연하다고 생각되는 것이란 어떤 건지요?”
“계급제, 국왕과 귀족의 토지 소유, 거대한 부를 가진 상인과 군대…이 모든 것들에 대해서입니다.”
“뒤엎는다면, 그 모든 것들을 배제한다는 겁니까?”
“모두 다 쳐내고 새로 시작할 겁니다. 그것이 진정한 혁명의 첫걸음이 될 것입니다.”

에페드람 왕자는 여린 외모와는 달리 굉장히 과격한 사상을 갖고 있었다. 유혈혁명. 그는 유혈혁명을 바라고 있었다. 권력을 쥔 자에게 권력을 내놓으라고 해봐야 말을 들을 리 없다. 그래서 폭력을 행사에 강제로 권력을 빼앗는다는 것이 그의 사상인 모양이다.

아크는 그의 이야기를 흥미 있게 들었다. 에페드람 왕자는 자신의 이야기에 관심을 가져 준 사람이 몇 없었다며 신나게 떠들어대기 시작했다. 동굴 안에 그녀, 아니 그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울린다.

“생각해보면 이상하지 않습니까? 귀족이 귀족일 권리, 왕이 왕으로서 존재해야 할 권리를 누가 주었다는 거지요? 소수의 특출난 재능을 가진 사람을 제외하면 능력은 거의 다 비슷할 텐데, 단지 혈통을 타고났다는 이유 하나만으로 수백 년 동안 높은 자리를 차지하고 있다는 건 말이 되지 않습니다!
“그들은 신이 내려주었다고 말하더군요.”
“그렇지 않습니다, 아크님. 신이란 건 말입니다. 사람들의 상상이 만들어 낸 존재일 뿐입니다.”

신을 부정하는 자.

아크는 무신론자를 처음 만나본다. 과거에도 신의 존재에 대해 시큰둥한 사람은 물론 있었다. 하지만 계시가 내려오고 온갖 희한한 기적이 일어나는데 그걸 적극적으로 부정하는 사람은 거의 없었다. 아니, 없다고 해도 과언이 아니었다.

그러나 세월이 흐르고 아크가 활동을 중지하면서 점차 에페드람 왕자와 같은 생각을 하는 사람이 늘어갔다. 인격신 같은 존재보다는 마나라는 에너지 자체가 사람에게 더 도움이 되지 않느냐는 것이다.

―보라, 신이 있는가? 있으면서 마왕과 미궁, 그리고 마족의 땅을 방치하는 것인가? 그렇다면 그는 무능하다. 우리가 무능한 신을 믿고 따라야 할 이유가 어디에 있는가? 그 재앙들을 방치하는 것이 신의 뜻이라면 우리가 그를 믿어야 할 이유는 더더욱 없지 않은가? 주신 아크가 우리에게 해준 것은 주경 같은 소설 속에서나 내려오는 이야기일 뿐이다.

이런 극단적인 주장도 있지만 아직은 유신론자가 압도적이다. 줄리아와 같이 식사 전에 기도를 올리고 주신 아크를 믿는 사람이 훨씬 많다. 그러나 앞으로도 그럴지는 의문이다. 에페드람 왕자는 아마 그 분야에서 선구자가 될 것이다.

‘나는 별로 상관없는데.’

그래서 아크, 유지하가 진짜 신이냐고 묻는다면 엄밀한 의미에서는 아니다. 그는 지구인이고, 갈란테 행성에 소환되어 왔다. 외계인들의 초과학을 어쩌다가 통째로 이용할 수 있게 된 일반인에 불과하다.

언제쯤이면 인류가 아크의 진짜 정체를 알게 될까. 아르마는 갈란테 행성이 계속 발전해 나간다면 약 6천 2백 년 후에는 칸나이족의 본성과 같은 수준의 기술력을 갖게 될 것이라고 했다. 그녀는 블랙박스를 조심해야 한다면서 거기까지밖에 말해주지 않았다.

어쨌거나 에페드람 왕자는 무신론자이며 혁명론자이다. 아크는 이렇게 과격한 사상을 가진 사람을 처음 본다. 부정한다거나 틀렸다고 생각하는 게 아니고 말 그대로 처음 봐서 다소 신기했다.

“권력을 빼앗은 다음에는 무엇을 하느냐? 사람들에게 나누어 줄 겁니다. 시민으로써 세금을 낸다면 누구나 의회에 진출할 수 있도록 할 겁니다. 그런 보통 사람이 나라를 이끌어 가는 사회를 만들 겁니다. 저는 그것을 바랍니다.”
“하지만 어딜 가나 엘리트 계층은 생기기 마련입니다. 부의 편중은 어찌하시렵니까? 그들은 돈이 많기에 모든 면에서 기회를 더 얻을 수 있습니다. 나중에는 결국 그들이 엘리트로 성장하고, 사람들의 지지를 모으겠죠.”
“그건…음…”

거기까진 생각해 본 적이 없는 모양이다. 에페드람 왕자는 엄청나게 심각한 표정으로 쩔쩔매고 있었다. 권력은 그렇다 치더라도 부는 어떻게 할 것인가? 나중에는 결국 부가 권력이 된다. 거기에 대한 해답이 있냐고 묻자 그는 아무 말도 하지 못한 채 고개를 푹 숙였다. 사실 아크도 딱히 해답이 있는 건 아니다.

‘후대의 일은 후대의 사람들이 알아서 하겠지.’

신이라고 해서 모든 것에 개입할 필요는 없다. 의식은 하나뿐이라서 모든 일에 대응하기는 불가능하다.

한편 아크는 에페드람 왕자와의 대화에서 적지 않은 것을 느꼈다. 드디어 이런 사람이 나타났구나, 하는 신선함이랄까. 사실 줄리아처럼 무작정 신을 찬양하는 자세를 보이는 사람보다는 에페드람 왕자 쪽이 보는 재미가 있다.

약간의 어색한 시간이 지나고 에페드람 왕자가 은근히 아크 옆으로 다가와 앉았다.

“저…아크님.”
“예.”
“굳이 아크님이 마법사라고 하셔서 이런 말씀을 드리는 건 절대 아닙니다. 다만…저는 이런 기분을 처음 느꼈습니다. 말이 통한다고나 할까요? 이제야 제 짝을 찾은 듯한 느낌이랄까…”
어떤 의미에서는 조금 위험하다. 에페드람 왕자는 볼을 붉히곤 한차례 헛기침을 했다.
“크흠. 그래서 말입니다만…혹시…”
“아, 저는 바르마 제국으로 건너갈 예정입니다.”

미리 선수를 치자 왕자의 얼굴에 그늘이 지고 시무룩해진다. 아크는 잔잔하게 웃으며 말했다.

“그래도 당분간은 출항이 어렵다고 하니까, 좀 도와드릴 수도 있겠죠.”

왕자의 얼굴이 다시 환해진다. 마법사란 존재는 현시대에 대단히 희귀한 존재였다. 분명 역사에 전해지는 바에 의하면 이렇게 희귀하진 않았다고 하는데 어느 새인가 마기 로직을 형상화할 수 있는 사람이 줄기 시작하더니 지금은 아예 희귀종이 되어버렸다. 에페드람 왕자도 마법사는 처음 본다.

아무튼 그런 대단한 사람이 자신을 도와준다고 생각하니 마음이 들뜬다. 그는 아이처럼 웃었다.

“아크님께서 도와주신다면, 혁명을 반드시 완수할 수 있을 겁니다!”
“그런데 혁명의 대상이…곤란하지 않겠습니까? 골란 왕국의 국왕이신데.”

아들이 아버지를 친다. 패륜이라고 봐도 무방하지만 왕자의 마음은 흔들림이 없었다.

“욕을 먹어도 할 수 없습니다. 아버지께선 그간 너무 많은 것을 탐하셨죠. 우린 바르마 제국에서 독립할 것입니다. 다행히도 우리를 도와줄 친구들이 많이 있습니다…아크님을 포함해서요.”

너무 눈을 초롱초롱하게 빛내는 것도 부담스럽다. 아크는 그의 시선을 외면했다. 그나저나 에페드람 왕자의 생각은 확고한 것 같다. 일종의 공화정을 만들겠다는 계획 말이다. 이게 칼리노어 대륙 동해안의 국가들에게 어떻게 비춰질지는 조금 더 지켜봐야 할 것 같았다.

용납하느냐, 아니면 진압하느냐.

.
.
.

히드라 용병대의 타겟은 장갑함이 아니었다. 대담무쌍하게도 그들은 왕궁을 점령하겠다고 나섰다. 골란 왕국은 바르마 제국의 입김으로 왕국기병대를 포함해 최소한의 군사력만을 보유하고 있는데, 이들이 장갑함 호위작전을 펼치는 사이 왕궁에 들이닥치겠다는 계산이다.

차기 계승권자인 에페드람 왕자가 왕궁을 점령하기만 하면 그 호위병력들은 순순히 무기를 내려놓을 것이라는 게 용병대의 생각이었다. 그러니까 민간에 퍼진 장갑함 운운은 미끼인 셈이다.

다만 부두 쪽에 행동이 없으면 의심을 하게 되므로 양동부대를 파견해 최대한 소란을 피우도록 계획을 짰다. 여차하면 바로 도주해야 하기에 특히 발이 빠른 뿔새를 배치하고 최대한 몸을 가볍게 해서 용병들을 투입하기로 했다. 이번 계획에는 에페드람 왕자를 지지하는 꽤 많은 세력의 도움이 있었다. 그 중에서 리치몬드 상단의 문양이 눈에 띤다.

‘아직까지 존재하고 있었다니.’

이제 리치몬드 상단이 아니라 무역회사로 불리고 있었다. 하여튼 징한 사람들이라고 할 수 있는데 시간이 많이 흘러서 그런지 아크를 알아보지는 못했다.

‘한 200년 뒤에는 리치몬드 콘체른이라 불릴지도 모르겠어.’

이번 계획에서 아크의 역할은 장갑함을 탈취하려는 타칭 불순세력을 지원하는 것이다. 스토머는 아크가 전면에 나서기를 원치 않았고, 후퇴하는 것을 측면에서 지원해주는 선이 알맞다고 판단했다.

왕자는 은근히 왕궁공략에 동행하기를 바라는 눈치였지만 그건 아크가 거절했다. 그의 속셈이 뻔히 보였기 때문이다.

시간이 지나가고 드디어 장갑함이 먼 바다에서 해안가로 접근해 들어왔다. 히드라 용병대에게 협력하는 수많은 용병들이 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 아크는 줄리아가 이끄는 기병대와 함께 부두 인근의 야산에 숨어 있었다. 장갑함이 입항하는 소리가 들린다.

“우리의 목적은 어디까지나 시간을 끄는 것입니다. 장갑함을 호위하는 병력이 왕궁으로 가지 못하도록 해야 합니다. 그러나 너무 깊이 들어가 우리의 숫자가 드러나면 안 되겠지요. 각자, 사전에 계획한 대로 힘써주시기 바랍니다.”
“예.”

용병들이 조용히 대답한다. 간단히 말해서 치고 빠지면서 호위병력을 혼란시킨다는 계획인데 타이탄이 최대의 변수였다. 만약 놈을 작동시킨다면 그때부터는 꽁지가 빠져라 달아나야 한다. 줄리아는 아크에게 혹시 타이탄의 이목을 가릴 수 없냐고 물었다.

“음…지금 말 할 수는 없는데 하여튼 타이탄으로부터 공격을 받지 않도록 해 주지.”
“어떻게? 워치프급 타이탄의 공격력은 장난이 아닌데.”
“그냥 그런 줄 알고 계획 진행해. 절대 피해 입지 않도록 해줄 테니까.”
“알았어.”

아크는 장갑함에 실려 온 타이탄을 몰래 빼낼 생각이었다. 인류가 얼마나 발전했는지, 어떤 기술로 타이탄을 만들었는지 확인해보고 싶었기 때문이다. 혹시 심각한 단점이 존재한다면 수정해서 돌려줄 의향이었다.

‘참, 나한테도 마기 엔진으로 쓸 만한 녀석이 하나 있었지.’

화이트 드래곤의 드래곤 하트가 있다. 원래는 타락했던 녀석이지만 정화해서 이제는 마기 엔진의 대용품으로 쓸 수 있다. 그 출력은 인류가 만든 센추리온급은 물론이고 콜로서스와 비교해서도 엄청날 것이다. 그걸 이용해서 신형 타이탄을 만들면 상당히 멋진 녀석이 나올 것 같았다.

부우우욱―

뱃고동 소리가 울려 퍼졌다. 서서히 해안가로 들어오는 장갑함과 등대에서 빛이 번쩍였다. 어디로 들어오라고 신호를 하는 것이다. 야산 뒤에 숨어 있던 뿔새를 탄 용병들이 부산스럽게 움직이기 시작했다. 줄리아도 아크에게 재차 당부하고 자리를 떠났다.

홀로 남은 아크는 하늘로 올라가 그 모든 것을 지켜보았다. 아르마가 친절하게도 모든 인원의 움직임을 화면으로 나타내준다.

‘호위병력 약 238명의 위치를 표시하겠습니다.’
‘무장 수준은 어떻게 되지?’
‘권총과 장총이 대부분입니다. 마력포는 접안시설에 위치하고 있습니다.’
‘장갑함 빼고 마나의 흐름 전부 차단해. 히드라 용병대와 지원부대도 빼고.’
‘차단하겠습니다.’

아르마가 통제하는 월드 엔진의 기능은 무궁무진하지만 그 중에서도 마나의 흐름을 차단하는 기능이 특히 쓸 만하다. 안티 매직 쉘 마법과 거의 비슷한데 이쪽은 마나의 흐름 자체를 완전히 차단해 버리므로 타이탄이나 마력포조차 고철덩어리가 된다.

장갑함 호위병력의 공격력을 거세했으므로 히드라 용병대가 잡힐 일은 없을 것이다. 아크는 그들이 혼란에 빠진 사이 유유히 타이탄을 훔쳐 도망가면 된다.

이윽고 장갑함이 부두에 들어왔다. 불빛이 여기저기에서 켜지며 소란이 일었다. 일단의 무리들이 장갑함 위에 덮여 있던 두꺼운 천을 벗겨내었다. 총소리가 들리자 목소리가 높아진다. 아크는 그들의 외침을 들었다.

“놈들이다! 타이탄 작동시켜!”
“주, 중위님! 마기 엔진이 꿈쩍도 않습니다!”
“뭐? 대체 무슨 소리냐? 다시 시도해! 점화석을 확실히 꽂으란 말이야!”
“안 됩니다! 먹히지 않습니다!”
“비켜! 내가 할 테니까!”

탕탕탕!
호로로로로로로―!

히드라 용병대는 일제히 총을 쏘며 뿔새를 몰았다. 그에 대응해 부두에 나가 있던 호위병력이 총을 쏴댔으나 어찌된 일인지 총알이 나가지 않았다. 대혼란이 일어났다.

장갑함 위에서는 장교 두 명이 타이탄과 씨름하느라 정신이 없었다. 병사들은 황급히 무장을 갖추고 갑판 아래로 뛰어 내려갔다. 혹시라도 적이 승선하면 위험하기 때문이다.

“에라이! 하여튼 고물딱지는 어쩔 수 없다니까!”

급기야 두 장교는 움직이지 않는 타이탄에게 발길질을 하며 갑판에서 내려갔다. 긴 장갑함을 운용하는 선장 휘하 선원들은 아마 선실에 숨어 있을 것이다. 아크는 그제야 조용히 밑으로 내려갔다. 워치프급 타이탄이 누워 있었다.

“흐음…작동시간이 짧을 것 같은데.”
‘바로 보셨습니다. 마나석과 마기 엔진을 연결하는 로직이 비효율적입니다.’
“마력포도 위력이 어째…”
‘센추리온급도 상황은 비슷합니다. 마기 엔진에 대한 개선점은 거의 없으며 마나석을 늘려 출력을 증강시킨 모델입니다.’
“그런 무식한 방법을 쓰다니.”

아크에겐 타이탄에 새겨진 마기 로직이 바로 보인다. 수백 년 동안 마기 로직을 다뤄왔기에 어디가 잘못되었고 비효율적인지 알 수 있다. 이렇게 엉망진창으로 만들기도 쉽지 않았을 텐데 참 대단하다고 할 수 있겠다.

“어쩔 수 없지. 내가 좀 도와주는 수밖에.”

무기 부분은 제외하고 마기 엔진만 좀 고치면 괜찮을 것 같았다. 아크는 힘으로 타이탄을 들어 올려 차원에 집어넣었다. 20톤이 넘어가는 타이탄이 장갑함 갑판 위에서 감쪽같이 사라졌다.



============================ 작품 후기 ============================
음 뭔가 리플이 많이 달리긴 했는데
지금 와서 제가 뭐 이러쿵 저러쿵 해봐야 소용없을 것 같고...
하여튼 그만들 싸우셈...

떡씬에 관한 것은 뭐 다들 아시다시피 제가 재능이 별로 없습니다.
조금 더 끈적끈적하게 하고 싶긴 한데 주인공놈을 덤덤충으로 만들어 놔서...
그리고 여러분들이 지적했듯이 여캐들이 전부 스쳐 지나가는 인연이라
몰입도 잘 안되죠...저로서는 또 분량을 생각해야 하는지라 감정을 자세하게
묘사해 버리면 글의 전개가 개판이 되니...

그냥 이 글의 특징이 이런 걸로 이해해주시면 고맙겠습니다.
이 글은 신의 일대기, 혹은 일기장에 가깝습니다. 주인공이
천 년 이상을 살면서 겪을 사건을 풀어가는 거죠.

하여튼 이 챕터도 끝났고 다음은 마왕들의 얘기가 좀 나오겠네요
읽어주셔서 감사합니다!


00139 신의 이름으로 =========================


신의 이름으로 - 1

에페드람 왕자와 히드라 용병대가 일으킨 혁명 아닌 혁명은 일단 성공한 것처럼 보였다. 골란의 왕궁에 머리 히드라의 문양이 그려진 올라왔다. 에페드람 왕자는 즉각 왕궁을 점령하고 왕국기병대를 왕의 이름으로 불러 모았다. 또한 귀족과 관료들을 소집했다. 그 이후부터는 정치의 영역이다.

왕자가 골란을 어떻게 바꾸어 나갈지는 짐작이 되지만 과연 바르마 제국의 등쌀을 견딜 수 있을지는 두고 볼 일이다. 제국이 극심한 혼란에 빠졌기에 시간을 벌 수 있으리라 계산했겠지만 그들의 군사력을 너무 얕보는 것이 아닐까 의문이다.

‘여기서 조금 도와줄까.’

아무리 바르마가 혼란하다 한들 제대로 된 군사력을 파견하면 혁명세력은 필패다. 아크는 중립적인 입장이지만 공화주의자에다 무신론자라는 희한한 스탠스를 가진 에페드람 왕자를 조금 더 지켜보기로 했다. 그래서 그가 제안하는 신생 골란 공화국의 서기장을 수락했다.

여기서 서기장이란 지구의 그것과는 약간 다르다. 주로 공산권 국가에서 말하는 서기장은 공산당의 우두머리 직책이지만 여기에서는 그냥 사무를 맡아보는 총 책임자에 가깝다. 실질적인 권한은 의회에 있으며 아크는 서기국을 지휘하는 역할을 한다.

어떻게 보면 처음 보는 아크에게 과한 짐을 떠맡긴 것이라고 볼 수 있는데 그럼에도 불구하고 그는 승낙했다. 이렇게 국가성립시기의 사무를 맡아 차근차근 성과를 쌓아 올리는 것도 재미있기 때문이다.

‘하도 오랫동안 처박혀 있어서 그런가…’

다양한 사람들과 만나고 그들과 논쟁하는 것에도 꽤 재미가 있다. 아크는 항의하러 왕궁에 찾아오는 수많은 귀족들과 어떻게 선을 댈 수 없을까 뇌물을 건네주는 상인들을 부드럽게 상대했다. 이 모든 과정은 낱낱이 기록되었으며 의회에 보고되었다.

에페드람 왕자는 자신의 업무를 모두 공개하는 아크에게 큰 호감을 가지게 되었다. 이제 더 이상 왕자도 아니고 공화국 의장이지만.

‘대체 어떻게 의회를 이끌까 걱정했는데…’

에페드람은 꽤 숙련된 솜씨로 정국을 이끌고 있었다. 아버지를 폐위시키는 과정에서 패륜이라고 욕은 엄청나게 처먹었지만 그래도 끝내 설득에 성공해 보관을 내려놓게 했다.

다만 그 다음 단계에서는 다소 의아한 행보가 이어졌다. 권력을 나누겠다고 했지만 그 과정에서는 절대권력이 필요하다. 이런 아이러니를 에페드람은 어떻게 극복할까 했는데 생각 외로 별 고민은 없는 모양이었다. 이름과 모양을 바꾼다고 해서 왕국이 공화국으로 바로 탈바꿈하지는 않을 텐데 말이다.

무엇보다 귀족들의 반발이 엄청났다.

그들은 에페드람의 사상을 이해하려 하지 않았다. 오직 국왕이 폐위되어 끌려 내려온 뒤의 제삿밥에만 관심이 있었다. 에페드람은 귀족들의 권력과 권위를 자연스럽게 축소하겠다는 복안을 내놓았지만 정확히 어떤 절차를 통해 그렇게 하겠다는 것인지는 불투명했다.

모든 귀족이 청산되어야 할 대상은 아니다.

귀족 중에선 금전적으로 에페드람을 도와준 사람도 있었다. 그들까지 내치기엔 권력 기반이 너무 취약하다. 여기저기서 파열음이 들린다. 에페드람이 왕국군과 히드라 용병대를 동원해 자기들을 옥죄고 있다고 생각한 귀족들이 들고 일어났다. 아크는 한 발짝 떨어져서 이 정쟁을 지켜보고 있었다.

‘아이러니지, 아이러니…’

언젠가 에페드람이 술을 잔뜩 먹고 와서는 아크에게 하소연을 한 적이 있었다. 그는 많은 것을 내려놔야 하는데 정작 왕국을 공화국으로 개편하는 과정에서는 권력을 휘둘러야 하는 딜레마에 빠진 것이다. 혁명에의 길이 쉬울 리는 없지만 이렇게 힘들 줄은 몰랐다고 아크에게 토로했다.

―일단 저지르고 보는 것은 어떻습니까? 의장님, 원래 사회란 건 말입니다. 그렇게 합리적으로 돌아가지는 않습니다. 자기혐오에 빠지겠지만 우선은 철혈통치를 시작하십시오, 모든 것을 입맛에 맞게 바꾼 다음 뒤늦게 권력을 내려놓는 것도 나쁘진 않습니다.
―나, 나를 지지하던 귀, 귀족들도 깔아뭉개란 말입니까?
―그들을 설득할 시간이 없지 않습니까? 곧 있으면 바르마 제국에서도 반응이 있을 겁니다. 장갑함 한 두 척이라면 모르겠지만 그 이상 막아내는 것이 가능할까요? 제국군은 대체 어떻게 막아낼 생각입니까?
―그것은 그들의 지배를 인정하고 자치권을 확보하는 식으로…

여기까지의 대화를 들어 보면 알겠지만 에페드람은 불나방에 가까웠다. 혁명이라는 모닥불을 보고 무작정 뛰어든 불나방 말이다.

장기적인 계획은 없고 그저 권력을 내려놓으면 사람들이 모일 것이고 그들과 함께 혁명을 완수한다는 아주 희한한 생각을 갖고 있었다. 아크는 이런 사람들의 말로를 잘 알고 있다. 대부분은 모닥불에 몸을 던지고 죽는다.

꿈은 높은데 현실은 시궁창이다.

공황상태에 빠진 에페드람은 측근들과 함께 두문불출하더니 바르마 제국에서 날린 경고문을 보고는 아예 패닉에 빠져버렸다. 바르마 귀족정은 에페드람을 반역자로 규정했고 반드시 진압해 교수형에 처할 것이라고 선포했다.

‘끝났군.’

대소동이 일어났다. 기둥 하나에 의지해 지탱되던 신생 골란 공화국이 무너지기 시작했다. 귀족들은 바르마 제국의 반역 진압을 기대하며 완강하게 버텼다.

에페드람은 뒤늦게 휘하 군사력을 동원해 그들을 휘어잡으려 했지만 이 과정에서 기병대 장교들과 충돌이 일어났다. 줄리아가 제대로 역할을 못했는지 곳곳에서 소요사태가 발생했다.

아크는 이 모든 과정을 지켜보며 미르위키에 기록했다. 일이 이렇게 된 데에 대한 분석을 곁들여 낱낱이 기록하자 꽤나 알찬 정보가 완성되었다.

‘역시 혁명을 완수하려면 사전 준비를 철저히 해야…’

최소한 바르마와 같은 강대한 세력을 배제할 수 있는 힘을 갖춰야 혁명을 완수할 수 있다. 그리고 혁명을 꿈꾸는 자들의 강력한 권력사수 의지도 필요하다. 모든 것을 내려놓겠다는 자세만으로는 부족한 것이다.

골란 왕국의 작은 혁명론은 그렇게 사그라졌다. 제국 해군 휘하 원양함대가 출항했다는 소식이 들리자마자 에페드람과 히드라 용병대는 즉각 왕궁에서 사라졌다. 혁명에 몸을 던지기는 했는데 죽기는 싫었던 모양이다.

아크는 치기어린 왕자의 무모한 행동을 끝으로 일을 정리하고 왕궁에서 빠져나왔다. 그를 감시하던 사람도 이미 도망친 뒤였다.

유폐되어 있던 선왕이 나섰다. 이런 혼란을 수습할만한 것은 역시 경험이 있는 왕이 최적이다. 그는 왕명으로 귀족들을 규합했으며 기병대를 포함한 왕국군을 용서해 질서를 바로잡았다. 그것으로는 이미 출항한 바르마 제국군을 설득할 수 없겠지만 나름대로의 복안은 있는 모양이다.

아크는 개량한 타이탄을 바르마에 대한 선물로 장갑함에 살짝 내려놓았다. 혁명군에 약간 도움을 주었으니 피해를 입은 바르마에게도 뭔가 선물이 있어야 하지 않겠는가.

‘다 끝났군…’

결과적으로 혁명은 실패했다. 에페드람과 히드라 용병대는 반역자가 되어 골란을 떠났다. 그들의 최후는 그렇게 편하지는 않을 것이다. 요즘 같은 시대에 유랑생활을 지속하는 것은 매우 어려운 일이다.

아무튼 민중과 결합되지 않은 혁명론은 성공하지 못한다는 교훈만 심어준 꼴이다. 주변 왕국들도 이번 일에 꽤나 관심을 가지고 있어서 치열한 논쟁이 일어났다.

혁명이 성공하려면 에페드람이 어떻게 행동했어야 되는가. 무엇을 준비했어야 하는가에 대한 연구가 수도 없이 쏟아져 나왔다. 아크는 한동안 주변 국가에 머물러 있으면서 그것들을 살펴보았다. 그리고 미르위키에 기록했다.

‘이제 바르마로 가야지.’

서대륙에서 할 일은 대충 정리된 것 같다. 아크는 곧장 바르마의 황도로 통하는 차원문을 열었다. 하늘 높은 곳에 도착하자마자 기가 막힌 광경이 드러났다. 웬 비행체가 둥둥 떠 있었던 것이다.

‘뭐야, 왜 이런 게 있지?’
‘부유석으로 만든 일종의 비공정입니다. 실험용으로 보이며 일체의 무장과 관제부는 없습니다.’
‘신기하구만.’

언제 이런 걸 또 만들어 냈을까. 아크는 신기한 마음에 근처로 다가가 이것저것 구경했다. 전체적인 외형은 고래와 아주 닮았는데 그렇게 크지는 않았다. 부유석이 장착되어 있는 부분과 구동부가 명확하게 구분이 되어 있다.

‘비행기나 마찬가지잖아. 하여튼 부유석이란 신기한 녀석이 있으니까 이런 것도 만들어 내는구만.’
‘약 30-40년 후면 고강도 분쟁에 투입할 수 있는 비공정이 완성될 것 같습니다, 마스터.’
‘외형을 예상할 수 있어?’
‘가능합니다, 잠시만 기다려주십시오.’

곧이어 허공에 거대한 비공정이 그려진다. 아르마는 아주 친절한 AI라서 비공정을 주위 지형이나 건물과 비교해서 크기를 알 수 있도록 했다. 아크는 항공모함처럼 생긴 비공정을 보며 그저 감탄할 수밖에 없었다. 30년만 있으면 이런 게 생긴다고?

아크도 이런 것들을 만들려면 얼마든지 만들 수 있다 그에겐 수천 기나 되는 오토마톤이 있고 또 아르마와 월드 엔진의 지원이 존재하기 때문이다.

원하기만 한다면 마력포를 펑펑 쏘아대는 인공위성을 띄워 궤도폭격을 할 수도 있지만 갈란테 행성의 자연을 움직일 수 있는 아크에게 그런 잡다한 기술은 불필요하다. 다만 타이탄 정도는 괜찮지 않을까 싶다. 로봇은 원래 남자의 로망 아니겠는가.

‘하여튼 잘 발전하고 있구만.’

바르마 제국도 마음에 들지 않는 구석이 많지만 그렇다고 해서 마냥 부정할 수는 없는 법이다. 아크는 자신의 이름에 먹칠을 하고 있는 주신교부터 처리하기로 했다. 우선 황도로 내려가 숙소를 잡았다. 과거와 달리 신분증을 요구하는 여관 주인에게 위조된 것을 내민다.

‘주신교, 주신교라…’

침대에 편히 누워서 주신교에 대한 것을 검색해본다. 교황 라하트만 2세가 절대권력을 휘두르고 있으며 휘하 주교들은 단지 하수인일 뿐이었다. 그들은 주경과 주신의 이름을 앞세워 방해되는 세력에게 이단이라는 낙인을 찍고 있었다.

바르마 제국의 국교는 주신교였기에 이단으로 판정이 되면 즉각 체포가 가능하다. 그 때문에 제국 내에 존재하던 수많은 아인종들이 피해를 입고 있었다. 아크는 여관 주인에게 부탁해 신문을 받아보았다.

“흠…난리도 아닌데.”

엉망진창이다.

신문을 어디까지 신뢰할 수 있느냐를 제쳐둔다면 제국의 상황은 그야말로 난장판이나 다름없었다. 특히 종교 부분이 그러한데 교황 라하트만 2세의 악독함에 다들 혀를 내두르고 있었다.

인간을 제외한 아인종은 제국 인구의 2%에도 미치지 못한다. 극히 소수인지라 은근히 차별을 받고 있었는데 이번에 교황이 세력 확장에 나서면서 드라켄을 포함한 섀도우 엘프를 이단으로 규정했다.

‘실버드는…음…’

과거 적지 않은 인연을 맺었던 실버드족. 그들은 하늘정원을 버리고 제국 내에서 살아가고 있었다. 실버드 자치구란 게 생겼는데 제국 내의 고급 옷감을 독점적으로 생산하고 있다고 한다. 아크는 이 대목에서 상당히 뿌듯함을 느꼈다. 그가 가르쳐 준 기술을 잊지 않고 발전시켜왔다는 이야기니까 말이다.

‘마왕들은 뭘 하고 있나…’

아르마에게 물어보면 금방 알 수 있겠지만 이렇게 사회를 통해서 직접 알아가는 맛이 있다. 아크는 여관 주인에게 말해 신문 과월호를 확보했다. 거기에는 뜻밖의 정보가 적혀 있었다.

‘마왕 중에 넷이나 토벌 당했다고?’

사도에게 잠식당한 너그리스를 제외하고 요그로토스, 디파이어스, 엔케이두스와 오제로스가 완전히 소멸되었다. 아크가 그들의 불멸성을 제거했고, 인류는 마왕군과 치열하게 싸웠다. 그 결과가 바로 이것이다.

이제 남은 마왕은 슬러스, 디아보로스, 에피칼로스, 크세르크스가 전부다. 그들은 다른 마왕에 비해 상당히 강한 전투력을 보유했고 휘하 마족과 케테르를 잘 지휘해 영토를 점거했다. 따라서 지금 발리노어 대륙의 곳곳에는 마왕의 왕국이 세워진 상태였다.

그렇게 마왕들은 400년간 인류와 싸워왔다. 인류가 마법공학을 발달시키는 동안 그들은 휘하 케테르의 진화에 힘썼다. 더 이상 마법을 쓰지 못하게 된 마족들은 인간의 세상을 모방하기 시작했다.

‘하긴, 놀라울 것도 없지. 그들 역시 아인종에 해당하니까.’

언데드를 부리고 케테르를 지휘한다고 해서 인류와 완전히 동떨어진 종족이라고는 볼 수 없다. 여기까지 정보를 얻은 아크는 곧장 슬러스의 왕국으로 통하는 차원을 열었다. 400년이 지난 지금 슬러스는 어떤 모습을 하고 있을까 궁금했다.

“대체 어떤 자가…!”

슬러스는 누군가가 차원을 건드리는 것을 느끼고 침대에서 몸을 일으켰다. 마왕임을 알리기 위해 머리 위를 장식한 양의 뿔을 제외하면 인간과 거의 흡사한 외모를 갖고 있다. 물론 몸매와 복장은 외설스럽기 짝이 없지만 그녀의 영토에서 누가 그걸 지적하랴.

“아아…”

그녀는 깨달았다. 차원을 열고 마침내 나타난 자가 인간이 아님을. 그는 400년 전의 얼굴을 그대로 유지하고 있었다. 정말이지 하나도 바뀌지 않았다. 슬러스는 주신 앞에 무릎을 꿇었다.

“주신이시여.”
“오랜만이다, 슬러스.”

말없이 아크의 신발에 입술을 맞춘다. 그녀는 교태로운 눈빛으로 그를 올려다보았다. 혹시나 차갑고 냉정한 표정을 하고 있을까봐 두렵다. 그러나 400년이 지난 지금 아크의 얼굴은 의외로 담담했다. 그는 슬러스를 일으킨 다음 침대 옆의 의자에 앉았다.

“인류 침공 계획은 잘 되어가나?”

대놓고 아픈 곳을 찌르는 아크. 슬러스는 작게 웃으며 침대에 앉아 다리를 꼬았다. 400년 만에 재회했지만 달콤한 밀어가 오가는 사이는 아니다. 그녀는 간신히 목숨을 허락받은 마왕이니까.



============================ 작품 후기 ============================
여기서 직접적인 개입을 좀 할까 했는데
그러면 글이 늘어지고 주인공의 취향과 맞지 않기 때문에...
혁명가도 도왔고 바르마도 도왔으니 주인공으로선 할 일을 다 한 셈이죠...

잠수를 깨고 처음 만난 것이 인간이라서 약간 접촉을 했던 것 뿐이죠.
다른 종족과도 차츰 만날 겁니당...

세계석박이 드립은 이제 그만;;

남캐따위는 엑스트라일 뿐이죠...이 소설에서 주인공 빼고는 전부
엑스트라지만...글고 앞으로는 전쟁이 좀 많이 나올 텐데
그 과정에서 몇몇 남캐와 인연을 맺을 수도 있겠습니당
좀 멋진 남캐를 만들어야 하는데...전쟁영웅 같은?

옙. 혁명실패! 미르위키의 한 페이지를 장식하고 끝나버림...

인류가 월드 엔진과 같은 기술력을 보유하려면 최소 6천년인데
그 과정에서 무슨 일이 생길지...

세계석은 나중에 잊혀진 유적 같은 것으로 정체가 살짝 공개되긴 하겠지만
주인공이 묻어버릴 겁니당(마추픽추 같은 느낌으로?)

6천년이라는 시간에 대해 나름 고민했는데 증기기관에서 우주선을 쏘아올릴
기술력을 확보할 때까지 200년 정도밖에 걸리지 않았죠. 사실 처음에는
4만년이라고 썼는데 너무 길어서 ㅋ


00140 신의 이름으로 =========================


신의 이름으로 - 2

주신과 마왕이 한 공간에 있다.

세간의 인식과는 달리 주신은 마왕에 대해 예전처럼 호전적이지는 않다. 그들의 처지를 이해했기 때문이다. 생각해 보면 마왕들은 칸나이족에게 노예로 붙잡혀 봉사하다가 우연한 계기로 풀려난 외계인이다.

아크가 한 때 그들을 쥐 잡듯 두들겨 팬 적은 있지만 어디까지나 오해였던 만큼 과거의 앙금을 풀어도 되지 않을까 싶다. 물론 얘기는 좀 해보고.

“…이렇게 된 거랍니다.”

슬러스는 차분히 400년 동안의 행적을 이야기했다. 신들이 사라진 후에도 아인종은 여전히 케테르에 대한 전투의지를 불태웠다. 마왕들이 휘하 마족과 마물들을 이끌고 미궁을 빠져나오는 데에는 어마어마한 희생이 필요했다. 슬러스는 그 대목에서 눈시울을 붉혔다.

“정말이지 엄청난 희생이 있었어요. 하지만 우리는 인류의 그런 호전성을 다 버텨냈지요.”
“너희가 한 것이 있으니까 그렇지. 과거 트라움 제국 황궁에서의 일 처럼.”
“어머, 그 때는 어비스에서 뛰쳐나온 것이 너무 기뻐서 그랬던 거랍니다.”

케테르도 엄연히 생명체다. 먹으며, 배설하고, 생식행위도 하는 생명체이므로 인류와 별 다를 바도 없다고 한다. 하지만 아크는 아직까지 그 대목을 의심하고 있었다. 케테르가 인류처럼 문명을 꾸릴 수 있는가? 만약 그게 가능하다면.

“400년은 참으로 길었어요. 우리 동지들이 하나씩, 하나씩 쓰러져 갔죠. 소멸된 마왕들은 다시 부활하지 못했어요. 정말 불멸성을 제거하실 줄은 몰랐는데. 월드 엔진에게 명령을 내리신 모양이죠?”
“불멸성은 나 이외에 필요가 없으니까.”
“그래서 이제는 넷만 남았어요. 주신께서 의도하신 것이니 저희로선 그저 따를 수밖에요.”

슬러스는 아크에게 눈웃음을 쳤다. 아크는 그녀를 바라보며 세상이 바뀌었다는 생각을 했다. 케테르는 그에게 있어 필요악이었다. 인류의 감정을 원천적인 에너지로 삼아 살아가는 괴물들 말이다.

그래서 보일 때마다 두들겨 패고 마침내 어비스에까지 쳐들어간 것이 여러 번이다. 그들이 인류와 공존할 의사가 없고 대륙을 지배하는 것이 목적이라고 판단했던 탓이다.

지금은 어떤가? 케테르는 진짜 인류와 공존할 수 있는가? 400년이라는 시간은 절대 짧은 것이 아니니까 성과를 확인할 필요가 있다. 만약 슬러스가 케테르가 일으킨 문명을 보여주지 못한다면 이들에게 도움을 주지 않을 생각이었다.

아크가 말했다.

“너희가 400년 동안 발전시킨 무엇을 내게 보여라. 인류와 비슷한 마법공학이라도 좋고, 기계공학이라도 좋다. 너희에게 특화된 케테르의 진화도 좋다. 발전했다는 것을 내게 증명해라.”

그의 분위기가 갑자기 달라지자 슬러스는 일어서서 허리를 숙였다. 아크는 그녀를 따라 궁전을 빠져나갔다.

“여기는 뭐라고 부르지?”
“어떤 것 말씀이신가요?”

슬러스는 아크의 곁에 착 달라붙었다. 팔짱만 끼지 않았을 뿐 연인이라고 봐도 무방할 정도다. 아크는 그녀를 제지하지 않았다.

“너희의 영토를 부르는 이름이 있을 거 아닌가? 나라 이름 말이다.”
“그건 정하지 않았는데…저희는 그저 땅이라고 부르고 있어요. 만약 주신께서 이름을 지어주시면 괜찮을 것 같아요.”

이름을 짓는다는 것은 애착을 가진다는 증거다. 슬러스의 작은 계략에 아크는 넘어가지 않았다. 방에서 나오던 마족 서큐버스들이 황급히 무릎을 꿇었다. 아크는 그녀들을 지나쳐가면서 말했다.

“전부터 느낀 건데, 네 휘하에는 남성형 마족은 없나 보지?”
“남성형이란 건 어떤 것을 말씀하시는가요?”
“나 같은 남자 마족 말이다. 다른 마왕들에게는 있던데.”
“남자 구실을 할 수 있는 성기를 만들어 내고 그걸로 번식을 할 수 있는데 남자가 굳이 필요한가요?”

슬러스가 눈을 반짝였다. 아크도 그 대목에서는 얘기하기가 좀 난감했다. 이런 음란한 얘기는 슬러스의 주 분야가 아닌가. 그녀가 휘하 서큐버스에게 지시하자 그녀가 아랫도리를 슬슬 문지르기 시작했다. 아크는 고개를 돌렸다.

“…됐다.”
“색욕은 생명체의 기본 욕구일진대, 모든 것을 관장하시는 주신께서 너무 외면하셔도 곤란하지 않을까요?”
“너희는 평범한 색욕과는 거리가 좀 있는 느낌이라서 말이다. 외설적이고 음란하다고 해야 할까.”
“외설적이고 음란하다는 것은 누가 결정하지요? 주신께서도 결국 다른 차원에서 오신 분…거기의 선입견이 혹시 남아 있는 것 아닐까요?”

거듭 생각하지만 아크는 말재주가 별로 없다. 그렇게 머리가 뛰어나지도 않아서 슬러스의 조잘거림에 반박할 말을 찾지 못했다. 생명체가 음란하면 왜 안 되는가? 강압적으로 슬러스에게 하지 말라고 지시할 수도 있겠지만 한 번쯤은 생각해 볼 문제다.

“그렇군…이제는 기준을 나로 잡아야겠어. 내가 음란하다고 생각하니까 너희는 음란한 거지.”

아크가 그렇게 말하자 슬러스가 슬쩍 그의 팔짱을 끼었다. 양뿔이 머리 양쪽에 나 있는 여자가 찰싹 달라붙으니 아크는 묘한 느낌이 들었다.

“그렇다고 해서 당장 저희를 내치지는 않으실 거라 믿어요. 주신이시여.”
“너희가 해 놓은 것을 보고.”

슬러스의 궁전을 벗어나자 탁 트인 평원지대에 자리 잡은 마을이 나왔다. 여기는 예전 아케론 성국이 있던 곳이다. 아르테온이 사라지고 주신 아크가 유일임을 선포하자 성국은 스스로 무너져 내렸다. 슬러스는 그 틈을 타 잽싸게 궁을 건설하고 미궁의 입구를 옮겼다.

전경을 스윽 훑어본다. 확실히 인류의 그것과는 차이가 있다. 인구수의 대부분이 평범한 아인종인 인류와 달리 슬러스 휘하의 마족은 몇 백 명도 되지 않는다. 그 몇 백으로 도시를 만들어봐야 규모가 그렇게 크지는 않은 것이다.

“어쩌면 주신께는 실망스럽게 보일지도 모르겠어요. 허나 저희의 규모가 그렇게 크지 않아요. 마물을 제외하곤.”
“마족의 인구수가 어떻게 되지?”

슬러스는 사뿐사뿐 걸어 나가 도시 앞에서 몸을 돌리고 양 팔을 쫙 펼쳤다. 아크는 그녀가 하이힐 비슷한 신발을 신고 있다는 것을 깨달았다. 저런 건 또 언제 만들었을까.

“783명, 모두 합해봐야 783명이 휘하 마족의 전부죠. 나머지 수십만은 전부 마물이에요.”
“783명이라.”

너무 숫자가 적다. 이 정도로는 무슨 발전은커녕 인류의 공격을 막아내기도 쉽지 않을 것이다. 아크는 슬러스와 함께 마을을 지나가며 마족들의 생활을 둘러보았다. 꼬리를 단 어느 여성 마족이 빨래를 널다가 황급히 몸을 감췄다. 아크는 픽 웃고 말았다.

‘하긴, 마족이라 해서 옷이 어디서 생겨나진 않지.’

인류에게 공포를 불러일으키는 케테르의 실체는 별 다를 바 없는 지적생명체다. 심지어 아크가 마나를 통제했기에 이제는 인류보다 강하다고 할 수 조차 없어졌다. 인류는 총을 개발했고, 타이탄을 만들었다. 이제 비공정까지 튀어나오면 케테르는 무엇으로 대항할 것인가? 아크는 여기저기를 둘러보면서 자신의 생각을 다듬었다.

‘잔혹한 공포의 화신은 이제 없다.’

인류에게도 케테르는 어려운 사냥감일 뿐이었다. 케테르의 영토에 들어가 사냥하고, 때로는 죽었다는 기사가 신문에서 많이 발견된다. 인류는 더 이상 케테르를 두려워하지 않는다. 언제 족칠까 호시탐탐 기회를 노리고 있을 뿐.

아크는 슬러스의 머리를 쓰다듬었다. 갑작스런 손길에 그녀가 고양이처럼 신음소리를 내었다.

“인류의 공격을 막아내기가 힘들지?”
“힘들지요. 이제 인간들은 창검이 아니라 총을 들고 오거든요. 어쩔 때는 아주 대규모가 동원되어서 포를 끌고 오고 기계인형까지 나타나지요. 그럴 때마다 제 휘하 병력들이 뭉텅이로 죽어나간답니다.”

케테르가 완전히 멸종하는 것은 아크가 바라는 바가 아니었다. 적당한 자극제로서, 그리고 스트레스 해소 차원에서 인류에게 적당한 샌드백은 있어야 한다.

라이벌이 있으면 발전에 가속도가 붙기 마련. 그리고 귀한 마나석의 공급처로서도 마물들은 필요하다. 하지만 그 라이벌이 지나치게 강해져 인류에게 역공을 하는 것은 바라지 않는다.

아크는 그 점에 유의해서 슬러스에게 말했다.

“이제부터 너희 마족들은 인류에 비례한 힘을 갖게 될 것이다.”
“그 뜻은…”
“인류가 강하면 너희들도 강해진다. 인류가 약해지면 너희들도 약해진다.”

상세한 것은 아르마가 알아서 할 것이다. 아크는 인류와 케테르 양쪽에게서 마법을 빼앗았다. 마법사가 있기에 발전이 이뤄지지 않는다고 생각했기 때문이다. 아크가 원하는 것은 단 하나, 균형을 이루면서 문명의 발전을 지속하는 것이다. 그걸 위해서라면 케테르에 약간의 도움을 줘도 무방하다.

“저희에게 이 이상의 땅은 허용되지 않는군요.”
“팔은 안으로 접히기 마련이니까.”

아크는 슬러스가 침울한 표정을 하고 있을 거라 생각했다. 하지만 아니었다. 그녀는 주신에게서 뭔가 선물 받은 것 자체를 기뻐하고 있는 것 같았다. 400년 만에 나타난 주신이 케테르를 소멸시키지 않은 것만 해도 다행 아닌가? 슬러스는 그렇게 생각했다.

“주신이시여, 당신께 청이 하나 있어요.”
“뭐지?”
“제 새로운 주인의 정을…받고 싶어요.”

.
.
.

슬러스의 궁전에서, 그녀의 봉사를 받는 것은 색다른 경험이다. 아크는 자신이 마왕에게 아랫도리를 맡기리라곤 생각해 본 적이 없었다. 이렇게 된 까닭도 완전히 없어지지 않은 성욕 때문이다.

‘신이 된 주제에 성욕이라니.’

이 성욕이 아직은 아크가 진짜 신이 아니라는 증거 중 하나다. 인간이 가지는 감정은 거의 끊어졌지만 식욕과 색욕 등은 여전하다. 그나마 수면욕이 거의 없어진 게 특이하달까. 아르마는 월드 엔진과 동기화되어 아크의 신체가 진화하고 있다고 설명했다.

―조금만 더 있으면 그때에는 피와 살로 이뤄진 육체를 필요로 하지 않을 것입니다. 진정한 정신체가 되는 것이죠.

정신체.

그러니까 모든 감정과 욕구가 사라진다는 말이다. 아크는 자신이 원하는 게 진짜 그것인지 알 수 없었다. 먹는 재미와 섹스하는 재미가 없어진다면, 뿌듯함을 느끼지 못하게 된다면 더 이상 살아 있을 이유가 있는가? 그저 조용히 삶을 마감하고 영원의 잠에 빠져드는 게 더 좋지 않을까.

슬러스가 다가왔다. 침실의 주인이 옷을 벗는다. 사실 옷이라고 하기에도 좀 민망한 몸을 가리는 아주 작은 천일 뿐이다. 그녀는 입가에 웃음을 담뿍 머금고 무릎을 꿇었다. 육중하다는 말도 모자라는 거대한 유방이 아크의 눈  앞에서 출렁거렸다.

“아아, 나의 주인이시여…”

슬러스는 기쁜 마음으로 조심스레 아크의 바지춤을 열었다. 커다란 성기가 튀어나오자 그녀는 저절로 입술을 핥게 되었다. 색욕의 마왕답게 그녀는 바로 달라붙어서 입 안에 성기를 머금었다. 순수하게 정액을 짜내기 위해 머리를 움직인다.

아크는 침대의 가장자리에 앉아 그녀의 봉사를 즐겼다. 슬러스에게 이 행위는 주인의 정을 받기 위한 것이지만 아크는 다르다. 그는 꽤나 심각한 고민을 하고 있었다. 색욕과 식욕까지 버리면 육체가 필요할까? 과연 자신이 그걸 원하는가?

질척질척한 소리가 침실에 퍼진다. 슬러스는 혀와 입술을 열심히 굴려가며 아크의 불알과 성기를 정성스럽게 빨았다. 그녀의 침으로 범벅이 된 양물이 번들거리며 굳건하게 일어서자 슬러스가 작게 감탄하고는 다시 입에 넣었다.

“으흠, 흐으응…”

입으로는 아크의 성기를 빨면서 자신의 가슴과 비부에 손을 넣어 만지작거리며 신음소리를 낸다. 과연 색욕의 마왕다운 음탕한 행위였다. 아크는 그녀에게 착 가라앉은 시선을 던졌다. 강렬한 쾌감이 허리를 타고 올라왔지만 그의 정신을 침범하지는 못했다.

‘그래도 아직은…’

천 년 가까이 살아온 아크지만 아직도 많은 세월을 살아가고 싶다. 그것은 그저 경험한다고 해서 충족되는 것이 아니다. 인류의 문명 발전을 지켜보며, 때로는 사람을 만나고, 그들을 도와줌으로써 충족되는 어떤 것이 있다.

그런 것들은 모든 욕구를 버린 정신체가 되면 느끼기가 불가능해진다. 그때가 오히려 진정한 신이라고 할 수도 있겠지만 현재 아크에겐 무의미한 얘기다.

아크는 슬러스의 뿔을 쓰다듬었다. 그녀의 목이 크게 울렁이며 움직임이 빨라진다. 너무 커서 입에 다 들어가지도 않을 텐데도 억지로 목구멍까지 쑤셔 넣는다.

마왕이니만큼 다른 생명체와는 육체의 튼튼함이 격이 다르다는 걸까. 마침내 벌겋게 달아오른 살기둥이 마왕의 입 안에 정액을 토했다. 그녀는 재빨리 목울대를 꿀렁이며 액체를 삼켰다.

쭈우우우웁―

뒷정리고 뭐고 없다. 그녀는 한동안 양물을 입에 물고 있다가 작아지려는 낌새를 보이자 입술로 자극해 다시 커지게 만들었다. 아크는 그녀의 뿔을 잡고 입에서 양물을 빼냈다.

“이 정도면 되지 않았나?”
“하아…주인님의 정액을 원해요…더 먹고 싶어요…”

요사스럽게 혀가 움직인다. 뿔을 붙잡힌 슬러스는 얼굴을 움직이지는 못하고 혀를 길게 뻗어 아크의 그것에 대려고 하고 있었다. 흥분했는지 그녀의 입에서 뜨거운 열기가 쏟아져 나왔다.

아크는 위에서 그녀의 몸매를 감상했다. 색욕의 마왕 아니랄까봐 압도적인 볼륨감을 자랑하는 살덩어리가 그를 유혹하고 있었다. 슬러스의 혀에서 침에 떨어진다. 아크는 그녀의 뿔을 잡고 끌어올렸다. 그녀의 입술이 벌어졌다.

‘역시, 나는 인간을 완전히 버리지는 못할 것 같아.’

아크는 그렇게 생각하며 하얀 여체를 침대에 눕히고 몸을 실었다. 남자에게 깔린 색욕의 마왕 슬러스가 연신 교성을 토해내었다. 둘은 그렇게 며칠 동안 뒹굴었다.



============================ 작품 후기 ============================
오래 사는 대신 희노애락을 잃고 욕구까지 완전히 증발한다면...
그런 삶은 살 가치가 있을까요? 저는 신이 아니니까 그런 삶을 바라지는
않습니다. 죽은 거나 마찬가지라고 봐서...

제가 며칠 전에 1일 2연재를 약속드렸는데....
음...제 손으로 그렇게 쓰고도 약속을 지키지 못한 것에 사과드립니다.
그냥 하루에 1-2회 연재를 노력하겠다...정도가 괜찮을 것 같아요...
가끔 삘받으면 3연참 갈수도 있겠지만...
하여튼 쉬지 않고 하루에 한 편이라도 올리는 것을 목표로 하겠습니다!


00141 신의 이름으로 =========================


신의 이름으로 - 3

“괴물을 죽여라!”
“주신의 이름으로!”
“이단을 살려주지 마라!”

바르마 제국 황도의 한 광장에 사람들이 몰려 있었다. 그 중에서 유독 목청이 큰 몇 사람이 주변의 분위기를 달아오르게 하고 있었다. 그들은 이단심문청의 교황 라하트만 4세가 군중 사이사이에 집어넣은 선동꾼들로, 효과적으로 군중을 선동하고 있었다.

광장 가운데에 교수대가 설치되었고 세 명의 아인종, 드라켄이 머리에 가죽주머니를 쓴 채 묶여 있었다. 드래곤의 후예라는 드라켄의 몸뚱아리는 성한 곳이 없었다. 수십 명의 무장병력과 우뚝 서 있는 타이탄 2대가 이들을 감시했다.

교황 라하트만 4세는 이 모든 준비과정을 근처의 카페에서 지켜보고 있었다. 손님은 단 둘, 그와 한 남자뿐이다. 교황은 앞자리에 앉은 나이 지긋한 중년의 귀족에게 커피를 권했다.

“남해에서 올라온 이올라산 커피라고 하네. 요즘 한참 맛이 좋을 때지.”
“고맙습니다.”

중년의 귀족은 잔을 들었다. 그의 이름은 가드리엘 포트란. 백작의 작위를 갖고 있으나 제국에서 그의 위치는 어떻게 보면 그 이상이라 할 수 있다. 제국 타이탄의 운용권한을 갖고 있는 남자이기 때문이다.

현재 바르마 제국이 운용하고 있는 타이탄은 신형 센추리온급을 포함해서 모두 13대다. 타이탄의 특성상 막대한 유지비가 들어가고 운용 인원은 소수이다. 그러나 제국의 어느 누구도 그와 ‘주신의 주먹’을 업신여기지 못한다. 그는 황제의 신임을 받고 있기 때문이다.

주신의 주먹은 제국 타이탄의 운용권한을 독점적으로 갖고 있다. 라비리스의 드워프들과 연계해서 타이탄의 개발에 연간 엄청난 자금을 쏟아 붓고 있으며 모든 감사원청의 감사가 면제된다. 심지어 그들은 제국군에 속해 있지도 않은 별도의 특수부대였다.

물론 제국 소속이자 황제의 신하인 것은 분명하니까 여러 기관이나 인물들이 타이탄의 출동을 요청하면 마지못해 수락하기는 한다. 그 점이 가드리엘의 콧대를 높여 주고 있었다. 제국에서 뭔가 하려면 자신의 도움이 필요하다는 이 사실은 권력지향형 남자의 가슴을 흠뻑 적셔준다.

제국의 여러 기관에선 가드리엘을 포섭하기 위해 많은 수단을 동원했지만 최종적으로 그가 선택한 것은 라하트만 4세였다. 가드리엘은 포부가 큰 남자였기에 고작해야 황제의 신하들이 깨작거리는 것에 만족하지 못했던 것이다.

“요즘은 말이야. 저런 이단들이 문제야.”
“…”
“존재 자체가 신을 모독하고 있음을, 아직 눈치 채지 못하고 있는 듯하더군. 알면서도 모르는 척 하는 것이거나. 대체 이해가 안 되는 대목이지. 주신께선 당신의 아들이 인간뿐임을 주경에 적시하셨건만.”

라하트만 4세가 혀를 쯧쯧 찼다. 그는 70세라는 매우 많은 나이에도 불구하고 정력적으로 활동하는 제국의 대표적인 정치가라고 할 수 있다. 교황이고 이단심문청을 이끌고 있는 그는 종교인으로 불리길 거부했다.

종교는 곧 생활이며, 생활을 이끄는 것은 결국 정치이니 종교 지도자가 정치인이 될 수도 있다고 주장했던 것이다.

처음에는 많은 사람들이 거기에 대해 적지 않은 반감을 가졌다. 종교인은 어디까지나 종교의 영역에서 벗어나지 말아야 한다. 그것이 주신의 바램이다.

하지만 라하트만 4세는 대륙 전역에 퍼져 있는 추기경들을 모집해 이데아 공회라는 것을 열어 주경을 개정하기에 이르렀다.

신의 말씀을 고친다.

상상할 수도 없는 불경이지만 라하트만 4세는 자신이 잊혀졌던 신의 계시를 받았다고 주장했다. 물론 그것에 대한 검증은 용납하지 않았다. 어느새 그는 제국 내에서 강대한 권력을 가지는 데 성공했기 때문이다.

이단심문청과 라하트만 4세가 권력을 가지고 제국 정치의 1선에 서게 된 것은 황제의 탓도 있다. 게오르그 4세는 젊었을 때에는 꽤 영민하다는 평을 들었으나 나이가 들자 아무 것도 하기 싫어했다. 정무도 대부분 10명의 하이로드들에게 맡겨버렸고 주색잡기에만 열중하고 있었다.

황제의 육체도 노쇠할 만큼 노쇠한지라 저러다가 오래 가지는 못할 것이라는 관측이 지배적이었다. 젊은이도 아니고, 새벽부터 밤까지 후궁들의 육체에 파묻혀 술과 폭식을 즐기고 있는데 과연 얼마나 가겠는가.

“교황께선 저런 아인종들을 별로 좋아하시지 않는 듯하군요.”

가드리엘이 슬쩍 운을 떼었다. 라하트만 4세는 당연하다는 듯 말했다.

“저들은 인간이 아냐. 혼혈이 가능하다고? 인간을 낳지 못하는데 그게 혼혈인가? 아인종이라고 하지만 인간과는 다른 종족이라고 봐도 무방하지. 심지어 마족과도 혼혈이 가능한데 저들이라고 해서 특별대우를 해서야 되겠는가?”
“하지만 저들도 주신을 믿는 추종자들이 아니겠습니까? 제국 내에선 저들 역시 신의 아들딸이니 감싸야 한다는 여론이 있습니다.”
“그렇지, 그런 여론이 있기는 있지. 이데아 공회를 받아들이지 않는 시건방진 이단들의 생각이겠지만.”

라하트만 4세가 커피잔을 내려놓았다. 이 모든 갈등의 원인은 그가 주최한 이데아 공회로부터 시작되었다. 주신경, 줄여서 주경은 그 전까지만 해도 제국을 포함해 대륙 전역에서 널리 읽히고 있었다. 그러나 라하트만 4세가 공회를 열어 내용을 바꿔버림으로써 혼란의 단초를 제공했다.

그는 신의 계시를 받았다면 증명하라는 주변의 말을 이단으로 치부했다. 자신의 이름을 주경에 써넣었기에 그 어떤 논리든지 간에 반박이 가능하다.

―아인종이 주신의 아들딸이 아니라고? 증거를 대라.
―증거는 주경에 있다.
―이데아 공회로 당신들이 만든 주경은 인정할 수 없다. 구판 주경에는 그런 말씀이 적혀 있지 않다.
―이데아 공회는 주신의 계시를 받아 개최한 것으로, 이를 부정함은 이단에 해당한다.
―주신의 계시를 받았다는 증거를 대라.
―신은 내 마음속에 존재한다. 그리고 주경에도 버젓이 적혀 있다. 그것이 내가 신의 계시를 받았음을 증명한다.
―대체 무슨 개소린가!
―주신의 계시를 인정하지 않다니 네놈은 틀림없는 이단이로구나!

이런 식의 생산성 없는 대화가 오간지도 꽤 되었다. 초기에만 이런 논쟁이 있었을 뿐, 이제는 제국 내의 종교권력을 라하트만 4세가 움켜쥐었으므로 더 이상 논쟁이 나타나지 않았다. 그럴만한 사람들은 전부 숙청되었기 때문이다.

게오르그 4세 황제에게도 이런 얘기가 들어갔다. 하지만 그는 큰 반응을 보이지 않았다. 몇 년 전 라하트만 4세를 불러놓고 이단심문청은 잘 되고 있나? 하고 물은 것이 전부였다. 교황은 주신의 말씀대로 모든 것이 이뤄지고 있다고 고개를 숙였고, 황제의 관심은 그것으로 끝났다.

라하트만 4세는 자신이 나가기도 전에 황제가 후궁들을 들어오게 해서 주지육림을 내리는 꼴을 구경했다. 황제는 아홉 명의 여인들 다리 사이에서 허우적거리고 있었다.

그 자리에서 그는 다짐했다. 언젠가 제국의 정점에 오를 것이라고 말이다. 혈육에 힘입어 저따위 인간이 보관을 쓰고 있는데, 그라고 해서 황제가 되지 말라는 법이 어디에 있겠는가?

그의 생각은 아무도 모른다. 그러나 그를 측면에서 지원할 사람은 모아두어야 하는 법. 제국 타이탄 부대 주신의 주먹의 지휘관이자 귀족정의 일인인 가드리엘 백작이 그 중 하나다. 라하트만 4세는 그와의 끈을 만들기 위해 적잖은 돈을 들였다.

“저렇게 사형까지 시킬 필요는 있었는지…”

가드리엘이 입맛을 다셨다. 라하트만 4세는 오히려 역정을 내었다.

“어허, 이 사람 참. 저들이 보통 이단인가? 폭동을 일으킨 주제에 감히 가르치려고 하니 이를 진압하지 않을 수가 있나.”

드라켄은 제국 사회에서 매우 이질적인 존재다. 사람들 사이에 끼여 살아가긴 하지만 그들은 인간과 섞이지 못했다. 일단 외모부터가 다른데, 마치 마족처럼 머리 양쪽으로 뿔이 나 있는 게 특징이었다.

거기에 엉덩이에는 긴 꼬리까지 나 있으니 보통 희한하게 보이는 게 아니다. 게다가 드라켄은 마법을 쓸 수 있었다. 이제 인간에겐 잊혀져 가는 마법을 쓸 수 있다는 것 자체만으로도 제국 상층부에선 그들을 고깝게 보지 못했다.

마법은 총기보다 비효울적이다. 막대한 마나를 소모하며, 그마저도 정확한 조준을 하지 못해 빗나갈 가능성이 있다. 하지만 그 파괴력만큼은 대단해서 드라켄 몇 명이 모이면 작은 마을 하나 정도는 충분히 뒤엎을 수 있다. 제국은 이걸 염려해 드라켄을 감시하고 있었다.
그들은 차별받았다.

제대로 된 직장도 없으며 그저 용병을 하면서 떠돌아다녔다. 인간에 비해 엄청나게 강하다 보니 자연스레 그들은 소외되었다. 성격은 거칠어졌고 폭력을 저지르는 일도 많았다. 라하트만 4세가 그렇게 폭력사태를 일으킨 주범 셋을 타이탄을 동원해 잡았을 때, 많은 제국인들이 환호했다.

교황 라하트만 4세는 아인종들을 모두 싫어하지는 않는다. 통제되지 않은 자들, 위험성이 높은 자들을 싫어한다. 제국 내에서는 드라켄과 섀도우 엘프가 이에 해당한다. 실버드는 어지간하면 고분고분하기 때문에 통제가 손쉽다. 내쫓을 이유가 없다.

“제국은 인간만의 국가여야 하네. 드라켄 같은 위험인물들을 안에 들여놓는다는 건 집 안에 마력탄을 두고 있는 것과 다를 바 없지.”
“하지만 우리는 실버드나 드워프 같은 아인종과도 잘 지내고 있지 않습니까?”

가드리엘이 반박했지만 라하트만 4세는 오히려 그에게 물었다.

“그렇지 잘 지내고 있지. 제국 밖에서 말이야. 그들을 제국에 끌어들여야 할 이유가 뭐가 있는가? 우리 바르마 제국은 최초 성립시부터 인간만의 국가였다네. 위로는 스노우 엘프와 바바리안들을 견제하고 밑으로는 섀도우 엘프를 배척했지. 지금에 와서 통합 운운하는 인간들이 있는데, 아주 몹쓸 사상이야. 주신께서는 인간만을 아들로 인정하셨다네. 그들은 우리와 같이 살아갈 자격이 없다 이 말이야.”

궤변이다. 하지만 가드리엘은 딱히 라하트만 4세의 심기를 불편하게 만들고 싶지 않았다. 제국 내에서 그가 가지고 있는 권력이 너무 크기 때문이다. 황제 대신 제국의 정무를 맡아보는 옵트마 기관은 10명의 하이로드로 구성되는데, 라하트만 4세는 그 중 한 명이다.

게다가 1억이 넘는 제국 인구는 모두 주신을 믿고 있다. 장차 제국의 중추로 성장하고 싶은 가드리엘은 그들의 지지가 필요했다. 그리고 그 지지는 라하트만 4세가 줄 수 있다.

“오늘이 기준점이 될 걸세. 제국이 비로소 인간의 국가로 비상할 기준점 말이야. 저 드라켄들은 지은 죄에 비해 형량이 높긴 하지만 어쩔 수 없지. 주신 모욕죄에 해당하니.”

세 드라켄은 술에 취해 난동을 부렸다. 진압하려는 병력을 수차례 폭행했고 결국 타이탄과 싸우다가 붙잡혔다. 이 과정에서 인간들이 역시 버림받은 종족 운운하자 울컥해서 주신을 약간 욕한 것은 사실이었다. 그러나 사형까지 갈 사안은 아니라는 의견이 많았다. 교황은 그런 청원 모두를 무시했다. 종교법은 제국 헌법에 버젓이 박혀 있었기 때문이다.

―이제, 형을 집행하고자 합니다.
―와아아아!

광장이 후끈 달아올랐다. 드라켄을 목매달아 죽이는 것은 생선을 익사시키는 것 만큼이나 어려운 일이지만 제국은 온갖 약물로 그들의 육체를 약화시켰다. 지금 세 드라켄은 인간이나 다를 바 없었다. 그들은 사형집행관들이 밧줄을 목에 거는데도 얌전했다.

“이제 시작이군.”

라하트만 4세와 가드리엘은 창가에 서서 사형집행을 구경했다. 덜컹, 하고 밑판이 빠지며 세 드라켄이 허공에 매달렸다. 세간의 인식과 달리 교수형은  목을 졸라 죽이는 게 아니라 척수를 박살내는 것에 가깝다.

―사형을 집행한다.

드라켄들은 어찌된 일인지 인간의 몸과 신체구조가 비슷했고, 그리하여 단숨에 몸을 축 늘어뜨렸다. 라하트만 4세는 그제야 만족한 미소를 지어보였다. 사형을 구경하러 온 군중들이 손을 미친 듯이 흔들며 환호했다.

.
.
.

‘바르마 제국에서 아인종 탄압이 시작되었습니다, 마스터.’
‘어떻게 시작되었지?’
‘폭력사태의 주범이었던 세 드라켄을 교수대에 매달아 사형시켰습니다. 교황 라하트만 4세가 종교법을 적용했기 때문에 판결이 과하게 나왔습니다.’
‘이 자식들이 드디어 미쳤군. 그리고 종교법? 난 그런 것을 만든 적도 없는데.’
‘이데아 공회가 주경을 비롯하여 종교법까지 만들었습니다.’

‘그 놈…교황이란 작자는 왜 그런 짓을 하는 거지? 무슨 이득이 있기에?’
‘표면적으로는 주경을 따르기 위함이라고 설명합니다만 실은 제국 내의 권력투쟁의 일부분입니다. 그의 속마음까지는 모릅니다만 그가 제국 내에서 권력을 확대하고 있다는 정황은 곳곳에서 드러나고 있습니다.’
‘…결국 또 권력이로군. 질리지도 않나.’
‘그는 제국의 통치기관인 옵트마를 점령하려 합니다. 공석인 하이로드 중 하나를 자신의 추천인으로 채우려 합니다. 그가 7명을 지지인으로 확보하면 정무에 관심이 없는 황제를 대신할 수 있습니다. 아마 그것을 노리는 게 아닐까 생각됩니다.’

‘그렇군. 제국 내의 권력투쟁이야 내 알바 아니지만 내 이름에 먹칠을…아니 똥물을 끼얹고 있는데 가만히 있을 수는 없지. 뭐가 좋을까?’
‘영원의 신벌을 추천합니다. 이번 사태와 관련된 모든 존재와 땅을 소멸시키는 게 가장 적합합니다.’
‘그것보다는…간접적인 방법이 좋겠어. 내 존재를 드러내는 것도 탐탁지 않으니까. 마왕들을 전부 내 차원으로 불러.’
‘실행하겠습니다.’



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00142 신의 이름으로 =========================


신의 이름으로 - 4

마왕들이 한 곳으로 모였다.

무한의 서고가 업그레이드되어 만들어진 무한의 차원, 그 중 하나에 아크와 네 마왕이 집결했다. 그들은 익숙한 풍경에 어리둥절했으나 곧 놀라고 말았다. 거기는 400년 전의 발리노어 대륙이었기 때문이다.

동식물을 제외한 그 어떤 생명체도 존재하지 않는다. 지금은 사라진 온갖 희귀동물이 가득했다. 마왕들은 슬러스에게서 이야기를 듣긴 했지만 아크가 이렇게 자신의 차원으로 부를 줄은 생각지도 못했다.

시원한 바람이 부는 지평선이 보이는 초원에 테이블이 놓여졌다. 네 마왕은 어리둥절해 하며 아크가 손짓하는 대로 의자에 앉았다. 오토마톤들이 어디선가 나타나 음식을 서빙했다.

“일단 먹자.”

주인이 우걱우걱 음식을 먹어치우기 시작한다. 검은 드레스를 입은 슬러스가 함박웃음을 띠며 아크의 옆에 찰싹 붙어서 음식을 먹었다. 용암 인간 같은 모습인 디아보로스, 바짝 마른 남자의 모습을 하고 있는 크세르크스, 중성적인 외모를 하고 있는 에피칼로스는 떨떠름한 얼굴로 의자에 앉았다.

아무 말 없는 식사가 시작되었다. 케테르의 식사란 필요최소한의 영양을 공급하는 행위에 불과한지라 대체적으로 맛이 없다. 독이 있는 고기도 먹기를 서슴지 않았는데 먹고 죽지는 않으니까 그렇다.

하지만 이런 달달한 식사도 싫어하는 것은 아니다. 휘하 마족들에게 위엄이 서지 않으니까 못 먹는다. 또한 이렇게 잘 요리할 인원도 없고.

“으흠, 음. 이 고기가 입에 들어가니 녹아요…”
“송아지 고기야. 아주 부드럽지.”

세 마왕은 눈앞에서 아크와 슬러스가 수작을 부리고 있는 모습을 경악스럽게 지켜보았다. 대체 이게 무슨 조화란 말인가. 슬러스는 왜 드레스 따윌 입고 400년 만에 나타난 주신은 왜 그녀의 애교를 받아주는 걸까. 혼돈의 마왕 에피칼로스가 수차례 피부색을 바꾸다 먼저 말하고 말았다.

“주신이시여.”
“왜?”
“그…슬러스와는 무슨 일이 있었습니까?”
“안 어울리지?”

끄덕끄덕.

세 마왕이 동시에 고개를 끄덕였다. 식사는 어색하게 계속되다 마침내 끝났다. 기계인형 오토마톤들이 식기를 치웠고 디저트와 음료를 서빙했다. 그제야 아크가 본론을 꺼냈다.

“400년 동안 살아남느라 고생했다. 이제 갈란테 행성에서 살아남은 칸나이족 관련자들은 너희뿐이다. 슬러스, 디아보로스, 크세르크스, 에피칼로스.”
“예…”
“내가 너희를 여기로 부른 까닭은 어떤 일을 시키기 위해서이다. 해도 좋고, 하지 않아도 좋다. 너희들은 바르마 제국과 전쟁을 할 의향이 있느냐?”
“…”

다들 서로의 눈치만 살폈다. 인류가 마왕이라 부르며 두려워하는 그들이 아크의 말 한마디에 서로의 의향을 파악하려 애썼다. 주신이 왜 이런 말을 꺼내는가. 강대한 제국과 전쟁을 할 전력을 못 된다는 것을 알면서도.

“능력은 상관없다. 한다, 안 한다만 내게 말해주면 된다.”
“주신께서 그렇게 말씀하시니 뜻밖이로군요. 왠지 저희에게 보상도 내려주실 것 같은데…”

슬러스가 운을 떼었다. 마왕들의 눈이 기대감으로 가득 찼다. 눈앞에 있는 사람은 월드 엔진의 관리자이자 마스터이다. 세간에서 말하는 진짜 신은 아니지만 신에 버금가는 능력을 가졌다. 그가 내려주는 보상이라면 절대 허무한 것은 아니리라.

“너희들을 인류와 똑같이 취급하겠다.”
“…그 뜻은…?”

에피칼로스가 입을 떼었다. 아크는 그들에게 설명했다.

“너희들은 더 이상 마왕이라는 칭호를 가지지 않게 될 것이다. 너희의 종족명은 케테르. 너희 넷에게 케테르 군주라는 이름을 주마. 휘하 마족들은 귀족이라고 불리게 될 것이다.”

주신이 이름을 준다. 그것은 그리 간단한 의미가 아니다. 사정을 알아챈 에피칼로스의 눈이 커졌다. 디아보로스와 크세르크스는 그게 대체 무슨 소리인가 아크의 의중을 파악하기 위해 애쓰고 있었다. 슬러스가 케이크를 삼키고 입술을 핥았다.

“즉…주신께서는 저희에게 이름을 내리시고 인류와 같은 대우를 해주신다는 거지요? 그들이 받은 지식, 기술, 온갖 혜택을 저희에게도?”
“그런 셈이지. 너희들을 아인종으로 취급하겠다는 말이다.”

인간을 포함한 아인종으로 취급하겠다. 크세르크스의 동공이 급격하게 흔들렸다. 테이블 맞은편 의자에 앉아 있는 저 존재가 과연 주신이 맞을까 의심이 들 정도로 파격적인 발언이었다. 500년 전만 해도 그는 어비스의 존재들을 인정하지 않았기 때문이다.

그에게 소멸된 적이 대체 몇 번이었던가. 월드 엔진이 보내주는 힘으로 겨우 부활하여 수하들을 재생시켰지만 증오의 외침을 내지른 적이 한 두 번이 아니었다. 그 뿐만 아니라 어비스의 케테르라면 대개 같은 생각을 했을 것이다. 지긋지긋하다고. 그만 좀 쳐들어오라고 말이다.

하지만 이제 그는 주신이 되었다. 인류의 발전을 위해 샌드백이 되라고 명령했다. 마왕들은 살아남기 위해 그에게 복종했다. 400년의 세월 동안 네 마왕이 인류의 손에 죽어나갔다. 그런데 이제 인류와 같은 대우를 해준다니.

“…”

침묵이 초원을 감쌌다. 아크는 그들을 바라보며 말했다.

“바르마 제국과 전쟁을 해서, 이단심문청을 끄집어내라. 내 발밑에 무릎 꿇려라. 나의 이름으로 너희들이 제국에 전쟁을 선포해라. 주신의 이름으로.”

주신의 이름으로.

그러니까 아크의 이름을 내걸고 전쟁을 해도 된다는 뜻이다. 그 뜻을 이해한 에피칼로스가 벌떡 일어나 바닥에 엎드렸다. 잠시 후 상황을 알아차린 세 마왕이 뒤이어 엎드렸다. 아크는 그들에게 말했다.

“강대한 바르마와 전쟁을 하려면 여러모로 부족한 점이 많을 것이다. 하지만 신경 쓸 필요는 없다. 너희들은 내 이름을 더럽히는 제국의 이단심문청과 집행부대, 그리고 교황을 내 앞에 데려오기만 하면 된다. 그리하면 너희들을 인류로 대우해 주겠다.”
“꼭, 그리하겠습니다.”

슬러스가 고개를 들었다. 그에게 몸을 내줄 때만 해도 이런 파격적인 조건은 상상해보지 못했다. 인류와 같은 대우라니, 그것은 어비스에 처박혀 있을 때부터 꿈에 그리던 희망 아닌가. 그것이 지금 이루어지려 하고 있었다. 아크는 그들을 일으켜 세웠다.

“정말…정말이십니까? 저희가 바르마 제국과 전쟁을 해서…”
“그들을 데려와라. 시체도 상관없다. 다만 교황과 이단심문관들은 반드시 산채로 데려와야 한다.”

꿀꺽.

마왕, 아니 케테르 군주들이 침을 삼켰다. 이건 기회였다. 지상에 올라와서 간신히 영토를 점령했지만 사냥감 신세가 된 그들이 마침내 영향력을 확장할 기회 말이다. 주신 이외에 누가 이런 기회를 줄 수 있겠는가?

“제국이 타격을 입어도 상관없다. 너희들이 할 일을 해라.”

대화는 그걸로 끝났다. 케테르 군주들은 자신의 영토로 돌아갔고 아크는 무한의 차원에 남았다. 차원을 지우고 서고로 들어선다. 푹신한 소파에 앉아 눈을 감았다.

‘아르마.’
‘네, 마스터.’
‘대륙에 바르마와 같은 이단심문청이 또 있어?’
‘없습니다. 대륙 전체에 주신교가 넓게 퍼지긴 했으나 이단심문청과 같은 독특한 기관은 만들어지지 않았습니다. 바르마 제국이 특이합니다.’
‘왜 그럴까? 왜 바르마에서만 그게 생겨났지? 그걸 좀 조사해 봐.’
‘알겠습니다, 마스터.’
‘그리고 대륙 전역의 아인종 현황도 마법책에 표시해주고.’
‘네.’

아크는 잠시 후 마법책을 열었다. 400년이나 지난 만큼 많은 것이 바뀌었을 것이라 예상하긴 했으나 이 정도일 줄은 몰랐다. 실버드는 제국의 국경선 부근에서 아예 자치구에 처박혀 살고 있었다. 인구는 폭증했으나 어째 땅이 많이 작다.

‘하늘정원보다 별로 크지도 않은데.’

실버드의 인구수는 인간의 그것보다 훨씬 증가속도가 빨라 지금은 9만 명에 육박하고 있었다. 수백 명에서 9만 명이라니 기록적인 증가율이라고 할 수 있는데, 아마 공동육아라는 개념이 양육의 부담을 덜어주기에 가능한 수치인 듯싶다.

밉상이던 섀도우 엘프들은 어찌된 일인지 다시 늪으로 쫓겨났다. 그들은 제국에 이를 바득바득 갈고 있으며 실버드들을 애완날개라 부르며 조롱하고 있었다. 하여튼 뒤통수치기가 생활화된 종족이라고 할 수 있는데, 그놈의 남자 노예 만들기와 다른 종족 조롱은 계속되고 있었다.

여러 종족을 돕고 있는 아크도 섀도우 엘프는 별로 도와주고 싶은 마음이 없었다. 종의 보존이라는 측면에서 최소한의 생존권은 보장해주어야겠지만.

‘스노우 엘프…드워프…우드 엘프…바바리안…자이언트’

바바리안은 물론 인간이다. 그러나 대륙에선 그들을 인간이 아닌 바바리안으로 인식했다. 이건 정말 이상한 일인데 인식이 그렇다. 바르마 제국에서 북벽을 설치해 그들을 봉쇄한 그 때의 인식이 지금까지 내려오는 것이다. 그래서 바바리안 제국 남쪽의 세 왕국들은 그들을 무서워한다. 같은 인간이 아니라 아인종으로 취급하면서.

‘일단 이 애들은 놔두고.’

바바리안 제국은 딱 아크의 명령대로 영토를 확장했다. 그 때문에 위태위태하던 트라움 제국이 무너졌고 세 왕국으로 분리되어 지금까지 내려오고 있었다. 바바리안 제국은 바르마를 제외하면 대륙에서 가장 강대한 세력이다.

거리가 멀어서 그렇지 진짜 총력전으로 가면 오히려 바르마가 밀릴지도 모른다고 호사가들이 떠들고 있었다. 바르마는 혼란스러운데 비해 바바리안 제국은 대족장의 이름 아래에 뭉쳐 있기 때문이다.

‘야만스럽고…마법공학을 비롯한 최신기술에는 다소 약하지만…’

그래도 매력이 있는 집단이다. 아크는 마법책을 넘기며 아르마가 기록한 영상을 구경했다. 바바리안 제국의 수도 아크랜드의 번성한 모습이 상당히 멋지다.

‘드워프는 별 문제 없고.’

그들은 구 라비리스를 버리고 새로운 라비리스를 만들어 잘 살고 있다. 드워프들의 마법공학과 기계공학은 해가 갈수록 발전해 이제는 대륙이 못 따라잡는 지경에 이르렀다.

타이탄만 보더라도 드워프가 만든 타이탄은 다른 센추리온급 타이탄 출력의 3배에 달한다고 적혀 있다. 이제 라비리스는 더 이상 드워프들만의 왕국이 아닌데, 거기 가본 리치몬드 무역회사의 한 중진은 신세계에 와 있는 줄 알았다고 증언했다고 한다. 아크도 조금 궁금했다. 대체 도시를 어떻게 만들었기에?

‘…나도 이러고 있을 게 아니라…’

미래에 대한 대비를 해야 한다. 아크는 갈란테 행성의 상당부분을 아르마를 통해 통제할 수 있다. 그러나 실제 가진 것은 많지 않다. 무한의 차원에 있는 것은 천 년 동안 알뜰하게 모은 것이 대부분이다. 그러니까 아르마를 통해 미래에 대비할 수 있는 기반을 만들어야 한다.

‘자동 공장 같은 게 좋겠지. 물질을 투입하면 재조합해서 새로운 물질을 만드는 공장.’

월드 엔진에게는 그런 능력이 있다. 아크는 자동공장을 지을 위치를 탐색했다. 방치되어 있는 하늘정원이 떠오른다.

‘어차피 실버드는 이제 안 사니까…내 땅으로 해둘까. 아르마.’
‘네, 마스터.’
‘하늘정원에 누가 살고 있지?’
‘현재, 실버드는 자치구에서 벗어나지 못하도록 되어 있습니다. 따라서 하늘정원에 사는 실버드도 없습니다. 100년 전에는 와이번이나 그리핀이 쉬어가는 용도로 썼습니다만 지금은 아무도 없습니다. 호수도 거의 말라버렸습니다.’
‘복원해. 그리고 하늘정원 위치를 높이 올려. 상공 10km 정도로.’
‘실행하겠습니다. 그리고 마스터, 이 영상을 보아주십시오.’
‘뭐지?’
‘케테르 군주들이 바르마 제국과의 전쟁을 선포한 내용입니다. 드론을 투입해 제국 수뇌부의 반응을 담았습니다.’
‘흥미롭군.’

아크는 진지하게 인간들의 표정을 지켜보았다. 그 중에서도 염소수염을 가진 노인네가 눈에 띤다. 어울리지 않게 치렁치렁한 흰 예복에 황금색의 장식을 주렁주렁 단 늙은이가 주변 사람들에게 역정을 내고 있었다. 머리에 쓴 높은 관이 우스꽝스럽게 여겨진다.

‘이 놈이 교황 라하트만 4세라고?’
‘그렇습니다.’
‘당장 엎어놓고 두들겨 패고 싶지만…산채로 잡아오라고 했으니 좀 참아야지. 제국 내의 아인종들은 어떻게 됐어?’
‘제국군에 의해 쫓겨나고 있습니다. 특히 드라켄 몇몇은 아예 차원감옥에 수감되어 있는 상황입니다.’

아크는 그녀의 설명을 들으며 자신의 명령을 실행할 존재가 있었으면 좋겠다는 생각을 했다. 이를테면 챔피언이라던가. 주신이 된 이상 챔피언 따위는 100명도 넘게 지정할 수 있지만 그것만으로는 모자라다.

‘내 명령에만 따르는 어떤 존재가 있었으면 좋겠는데…’
‘…구 라비리스에 아직도 묻혀 있는 튜브가 있습니다. 거기에 제 의사체가 존재합니다.’
‘의사체…그때 봤던 그 소녀 말인가.’
‘그렇습니다. 그 의사체에 적당한 영혼을 집어넣으면 마스터의 종으로 부리기에 적합할 것입니다. 전투력은 예전의 드래곤과 비교해서도 월등할 겁니다.’

아크는 소파에 몸을 묻고 잠깐 다른 생각을 꺼냈다. 칸나이족이 월드 엔진을 이용해 청년 유지하를 지구에서 갈란테로 소환한 것처럼, 그도 다른 차원에서 누군가를 소환할 수는 없는가 하는 의문이었다. 아르마에게 말하자 그녀는 가능하다고 했다.

‘가능합니다. 그러나 소환대상을 특정할 수는 없습니다.’
‘그래? 그렇단 말이지.’

좋은 생각이 떠올랐다.


00143 신의 이름으로 =========================


신의 이름으로 - 5

‘에페드람 왕자와 히드라 용병대가 칼리노어 대륙 서부 미개척지에서 붙잡혔습니다. 곧 사형을 집행한다고 합니다.’
‘재판은 없고?’
‘반역죄는 재판 없이 사형에 처해지도록 규정하고 있습니다. 바르마 제국법이 그렇습니다.’
‘뭔가 엉망진창이군.’
‘구출하겠습니까?’
‘도망치게 해 줘.’
‘알겠습니다.’

아르마와의 대화가 끝나고 아크는 의식의 심해 속으로 잠겨들었다. 깨어난 것도 아니고 잠든 것도 아니다. 육체를 느끼지 않고 생각만 할 수 있는 단계다. 아르마는 이것을 정신체로 진화할 수 있는 단계 중의 하나라고 말했다. 그러니까 이렇게 생각만 하다 보면 정신체가 되어버린다는 의미다.

‘바르마 제국…’

이 세력에 대해 알아보면 알아볼수록 지구가 생각난다. 제국주의 시절의, 온갖 병폐를 다 뒤섞은 지저분한 국가 말이다. 다른 왕국들도 규모는 다를지언정 비슷할 것이나 유독 바르마 제국이 눈에 띠는 것은 그 압도적인 인구수와 영토 탓이리라.

바르마는 지나치게 크고 지저분하다.

아르마에게 정보를 받아서 본다. 그들의 신문이나 케테르 군주들에게서는 얻을 수 없었던 온갖 추잡하고 지저분한 행위가 눈에 띤다. 사람들 사이에서 일어날 수 있는 살인, 강간, 방화, 이런 것들이 아니다.

바르마 제국은 차원이 달리하는 악독함을 품고 있었는데 그 중에서 아크의 치를 떨게 한 것은 20년 전에 일어난 대기근이었다.

‘이것들이 기근이 일어난 것을 보고도 못 본체 했단 말이지.’

갈란테 행성에선 어지간하면 기근이 일어날 수 없다. 전염병도 그다지 강하지 않은데다가 기후가 일정하고 곳곳에 주신의 축복이 닿아 온갖 구황작물 등이 보급되었기 때문이다. 바르마 제국만 하더라도 식량생산은 인구 부양에 전혀 문제가 없었다.

발단은 아직도 사라지지 않은 봉건영지에 대한 통제정책으로 시작되었다. 귀족정 중에서도 유력한 귀족인 에드윈 백작은 시대의 흐름을 타고 조금 더 나은 대우를 요구하는 영지민들이 마음에 들지 않았다.

그는 제국 옵트마를 구성하는 하이로드로 취임하길 원했으나 그 자리는 아무나 올라갈 수 없는 곳이었다. 정치는 물론이고 온갖 기름칠과 황제에 대한 아부에 능한 자만이 각고의 세월을 거쳐야 겨우 올라갈 수 있다는 소문이 파다했다.

그것도 다른 몇 자리는 제국군 사령관, 교황 등 뺄 수 없는 직위의 작자들이 차지하고 있는 상태였다. 에드윈 백작의 속은 바짝 타들어가고 있었다.

별다른 재주가 없는 에드윈 백작은 자신이 하이로드에 취임하기 위해선 뇌물을 바탕으로 한 기름칠밖에 방법이 없다는 것을 알아버렸다. 그때부터 비극이 시작되었다. 후진적인 법률을 가진 바르마에는 아직까지 봉건영주 제도가 살아 있었던 것이다.

에드윈 백작령에 가혹할 정도의 수탈이 일어났다. 20만에 가까운 영지민들이 겨우 굶어죽지 않을 정도의 식량만 배급받았고 나머지는 빼앗겼다. 그러던 중 감자역병이 일어나 한 해 농사가 완전히 망가져 버렸다.

예나 지금이나 역병이란 건 신벌로 오해받기 십상이다. 에드윈 백작은 자신의 영지에서 일어난 감자역병에 두려워했으나 수탈은 멈추지 않았다. 곧 죽어도 하이로드는 되고 보자는 심보인지도 모르겠다.

그는 결국 전 재산을 털어 하이로드가 되는 데 성공했다. 하지만 뒤를 돌아보니 시체의 산이 쌓여 있었다. 가혹한 수탈과 감자역병으로 인해 영지에서 대기근이 일어나고 있었던 것이다.

제국은 당혹스러워했다. 갓 하이로드로 취임한 에드윈 백작령에 이런 사태가 발생할 줄은 몰랐던 것이다. 그리하여 황제의 손가락이 영지를 가리켰다. 삭제하라. 죽음의 명령이 떨어졌다.

에드윈 백작령은 그 날로 사라졌다. 백작과 하이로드의 명예를 지키기 위해, 황제의 위신을 떨어트리지 않기 위해 남은 10만 명의 영지민들이 학살당했다. 굶주림에 지친 영지민들은 제국군에 대항할 힘이 없었다. 그 때의 잔혹함은 바르마 제국 역사상 없던 일이었다고 한다.

이런 참혹한 사건은 바르마 제국 한 곳에서 일어난 일이 아니었다. 규모는 다르지만 대륙 곳곳에서 발생했다. 권력이 재편되는 과정에서 희생되는 것은 언제나 평범한 사람들이었다. 그들은 죽으라면 죽고 살라면 사는 민초였다. 차원 깊숙이 가라앉아 가던 아크의 의식이 반발했다.

‘아르마, 이런 정보를 더 가져다 줘. 400년간 있었던 일들을.’
‘마스터의 정신건강에 피해를 입힐 수 있습니다. 권장하지 않습니다.’
‘가져와.’
‘네, 마스터.’

한차례 반항하던 아르마는 그간 자신이 기록한 온갖 반인륜적인 범죄 등을 아크에게 대령했다. 그는 거기에서 절망감을 맛보았다. 그렇게 노력했건만, 수백 년 동안 기술을 전수하고 문명을 전파했건만 겨우 이 정도밖에 안 된단 말인가.

‘내 탓인가.’

어떻게 했어야 할까. 조금 더 적극적으로 이런 사태에 개입했어야 했나? 정치에 개입하지 않는다는 신념 따위 집어치우고 적극적으로 개입해 이런 참혹한 범죄를 막았어야 했나? 아크는 끝없는 자괴감 속으로 빠져들었다.

‘내가 이런 힘을 가지게 된 이유는.’

운이 좋아서일 것이다. 칸나이족에게 육체를 제공하기 위해 여기로 끌려와 반신이 되었으나 운이 좋아서 역으로 그들을 소멸시키고 신과 같은 위치에 올랐다.

그가 가진 힘은 정말로 막대하다. 두 대륙에 있는 수억 명의 인구가 그의 명령 한 마디에 지워진다. 그리고 월드 엔진은 새로운 문명을 꽃피울 수 있다. 아크는 그런 막대한 힘을 가졌다.

그런 자가 사태를 방관한 결과가 이것이다. 지구와 별 다를 바 없는 참혹한 사태가 도저히 묵과할 수 없을 정도로 많이 일어났다.

‘지구와는 좀 다를 줄 알았건만.’

바르마 제국에 조금 신경을 덜 쓴 것이 탈인가. 바바리안들은 이런 끔찍한 범죄를 저지른 적이 없다. 트라움 제국과 전쟁이야 했지만 포로를 학살하지도 않았고 민간인들을 잘 보살폈다고 한다.

바바리안 제국이 그 느슨한 행정체계에도 불구하고 전성기를 맞이한 것은 아크의 지시를 믿고 따른 결과일 가능성이 높다고 아르마는 언급했다. 지배했으면 굶기지 마라, 이 문장 하나만으로도 역대 대족장들은 식량 사정에 많은 신경을 쓸 수밖에 없었으리라.

‘그렇다면 내가 할 일은…’

주신 아크는 이제 400년의 잠에서 깨어났다. 잠은 아니지만 인류와 접촉하지 않았으므로 잠이나 다름없다. 아크는 스스로가 해야 할 일에 대해 생각했다. 이대로 좋은가? 이대로 간접적으로 영향력을 행사하면서 앞으로 일어날 수많은 범죄를 지켜봐야하는가?

그리고 행할 수 있는 힘과 자격을 갖췄음에도 신으로서의 위치를 잊어버리고 식욕과 색욕만 탐해야 하는가.

‘…’

아크의 의식이 차원 깊숙이에서 무한의 차원으로 돌아왔다. 그는 서고에 앉아 있었다.

‘이대로 있으면 더 큰 사고가 터질지도 모른다.’

그 전에 막아야 한다. 하지만 바르마 제국을 비롯한 여러 국가는 그의 명령을 잘 들으려 하지 않을 것이다. 그가 본모습을 드러낸다 한들 가짜로 치부할 가능성이 높았다. 그 과정에서 일어날 혼란을 생각하면 신으로서 인류에 접근하는 것은 좋지 않다. 신벌을 내려도 그 때뿐. 새로운 병폐가 떠오를 것이다. 지금의 인류에게 필요한 것은 신이 아니다.

‘황제.’

절대권력을 가진 황제. 어설픈 혈통으로 황제의 자격을 얻은 게 아니라 끝을 가늠할 수 없는 힘으로 황제의 자격을 얻어야 한다. 그는 인류의 황제가 되어야 한다. 아크는 오랫동안 고민하고 또 번뇌했다.

그리고, 아크는 마침내 일어나 작게 입술을 달싹였다.

“…신황제.”

지금 대륙에 필요한 것은 신이 아니라 질서를 회복할 신황제다.

.
.
.


갈란테 행성에서 영혼이란 개념은 구체화될 수 있다. 칸나이족의 일곱 영혼이 월드 엔진을 일부 이용한 사례에서 영혼이 다뤄질 수 있는 개념임은 이미 판명된 바 있다. 영혼은 정령계에 존재한다. 그리고 아크는 아르마를 이용해 그들을 다루는 것이 가능하다.

아크는 드라켄들의 죽음에 급하게 나서지 않았다. 죽은 자를 살리는 건 불가능하다. 그러나 새로운 몸을 만들어 영혼을 집어넣는 것은 가능하다. 그리하여 새로운 드라켄들의 육체가 만들어졌다. 사형당한 그들의 몸과 거의 비슷하지만 원래의 몸이라고는 할 수 없다.

‘이질적이지는 않을 겁니다. 영혼의 시간을 되돌리면 자기가 죽은 건지도 모를 것입니다.’
‘그래, 아무튼 드라켄의 영혼을 모아줘.’

영혼의 통로.

칸나이족의 기술은 기계보다는 육체의 진화와 영혼을 다루는 데에 특화되었다고 한다. 그 영향력은 막대해서 갈란테 행성에 있는 아르마가 지구의 영혼을 수집할 정도니 엄청나다고 할 수 있다.

다만 아무런 좌표도 없는 차원에 간섭하는 만큼 상당한 에테르가 들어간다고 한다. 지금은 같은 차원이니까 큰 에테르가 소모되지는 않겠지만.

‘영혼을 수집했습니다.’

정령계의 연구실에 세 개의 푸른 영혼이 나타났다. 소란 좀 일으키고 아크를 욕했다고 해서 사형당한 드라켄들의 영혼이다. 아크는 전에 만든 새로운 드라켄의 육체를 차원을 열어 가져왔다. 영혼이식 작업이 시작되었다.

튜브에 든 세 육체가 푸른 빛 덩어리를 삼킨다. 문이 닫히고 튜브 안에서 번쩍번쩍하며 뭔가가 요란하게 일어났다. 영혼을 이식하는 작업은 그렇게 간단하지는 않다고 한다.

칸나이족도 알지 못하는 실패확률이 있다고 하는데, 다행스럽게도 그런 부작용은 일어나지 않아 순조롭게 영혼이 자리잡아 가고 있었다. 드라켄들의 기억은 사형당하기 이전으로 되돌아갈 것이다. 아크는 칸나이족의 영혼이 있었던 실험실에 차분히 앉아 작업을 지켜보았다.

마침내 작업이 끝났다. 튜브가 열렸고 세 드라켄이 몸을 기울였다. 아르마가 그들에게 전기충격을 가하자 약간의 따끔함을 느끼고 눈을 뜬다. 두 명은 남자, 한 명은 여자다.

“일어났나?”
“당신은…”
“꺅! 내, 내가 왜 옷을 벗고…”

아크는 차원에서 아무렇게나 옷을 집어 그들에게 던졌다. 드라켄들은 의혹의 눈길을 아크에게 던졌다. 이 우중충한 공간은 대체 무엇인가? 그리고 저 검은머리 인간은 뭔가? 왜 여기에 있지? 분명 제국군과 싸웠던 것 같았는데.

아크는 그들에게 말했다.

“너희는 누구의 후손이지?”
“뭐? 뭘 말하는 거냐?”
“누구의 후손이냐고 물었다. 카밀라의 후손이 있나? 이그니스? 알루시안?”
“…”

드라켄 셋은 서로의 얼굴을 확인하고는 아크에게 시선을 돌렸다. 푸른 머리카락을 가진 여인이 고개를 숙이며 말했다.

“에트라곤의 후예…에밀리라고 합니다.”
“그 블루 드래곤의…알았다. 너는?”

빨간머리의 남자는 아크의 시선을 받고는 화들짝 놀랐다. 그는 아크가 보통 사람이 아님을 알아챘다.

“라, 란토스의 후예입니다. 당신은 누구십니까?”
“마지막으로, 너는?”

마지막 검은머리의 남자는 아크의 앞에 천천히 무릎을 꿇었다. 그는 말했다.

“카밀라가 제 어머니 되십니다.”

다른 두 드라켄도 서로의 눈치를 보며 무릎을 꿇었다. 뭔가 비범한 존재인 것 같긴 한데 누구인지는 확인이 되지 않았다. 그가 말했다.

“너희는 죽었다.”
“예? 뭐라고요?”
“설마, 죽었다니…살아 있는데?”
“대체 무슨 소립니까?”

다들 황당한 얘기를 들은 듯한 얼굴이었다. 아르마가 허공에 영상을 재생한다. 그들이 죽기까지의 과정을 담은 영상 말이다. 마지막 교수대에 이르자 다들 얼굴이 새파래졌다.

“마, 말도 안 되는…우리가 죽었다고?”
“그러면 지금 이 육체는…”
“너희는 죽었다. 내가 한 일은 너희들의 육체를 새로 만들어서 영혼을 이식한 것이지. 몸에는 잘 맞는지 모르겠군.”
“그, 그러고 보니…”

에트라곤의 후예 에밀리가 자신의 몸을 쓰다듬었다. 가슴께를 만지고는 얼굴이 확 달아올랐다. 여성 드라켄의 육체는 카밀라를 기준으로 해서 만들었기에 몸매가 훌륭한 것이 특징이다.

“다시 말하지. 너희는 죽었다. 지금 너희가 가진 육체는 본래의 것이 아니다. 내가 최초에 만든 드라켄의 육체다. 마음에 드나?”
“그렇다면, 당신은…”
“전설속의 그, 그분이십니까?”
“시간과 차원의 주신, 아크다.”

아크가 입을 열자마자 세 드라켄이 넙죽 엎드렸다. 인간과 달리 그들은 아크에 대한 전승을 잘 알고 있었다. 인간에겐 몇 세대 전의 일도 그들은 윗대의 일로 기억하기 때문이다.

일곱 가짜 신이 마침내 패퇴하고 모든 힘이 주신에게 모인 것을 그들은 기억한다. 마왕들과 싸우며, 가짜 신의 사도와 치열한 전투를 벌인 기억이 그들에게 전승되었다.

아크는 세 드라켄에게 말했다.

“나는 너희 드래곤 일족에게 새로운 미래를 선물했다. 이제, 너희들이 내게 보답할 때다. 나에게 와라. 나에게 너희의 힘을 바쳐라.”



============================ 작품 후기 ============================
응? 이계인을 통째로 소환한다는 말은 없었는디유...
전통의 소환법이 있지 않습니까? 트럭에 치인 이고깽의 영혼만 소환하는 거쥬...
죽은 놈 부활시켜주면 좋아하지 않을까요? 아닌가? 흠...
어차피 지구에서 영혼으로 떠돌 바에야 여기서 새 육체를 받아 깽판 좀 쳐라 하면...


00144 신의 이름으로 =========================


신의 이름으로 - 6

신의 증명은 매우 어려운 일이다.

신서력 400년이 된 지금, 신의 존재를 믿지 않는 자들이 있기에 더욱 그렇다. 그들을 믿게 하려면 확실하고 충격적인 뭔가가 필요하다. 보자마자 말문을 잇지 못하는 무엇 말이다.

‘신황제가 되려면 임팩트가 중요하지.’

신이 직접 내려왔다고 해서 바르마 제국의 권력자들이 가져가십시오, 하고 내줄 리는 만무하다. 정중하게 나가면 처음에는 다소 받들어주는 척 하다가 바로 뒤통수를 칠 것이다. 그들의 권력에 해가 된다고 판단하면 심지어 제거하려 할 수도 있다. 권력자와 부패한 종교인의 특성은 대개 그렇다.

아크는 생각했다.

그의 목적은 단순한 바르마 제국의 황제가 아니다. 인류 전체의 황제, 신이자 황제가 되는 것이 목표다. 그것을 위해서 그는 초월적인 어떤 존재로 보일 필요가 있다. 헤일로도 없고 아무런 특징도 없는 그를 누가 신이라고 생각하겠는가.

‘아르마는 몸을 바꾸라고 했지만…’

천 년 동안 같이 생사를 함께 한 육체를 버리고 싶진 않았다. 아크는 무한의 차원 안으로 들어갔다. 창고 중 하나에 드래곤 하트가 둥둥 떠 있다.

‘초월적인 타이탄.’

매직펜이 튀어나오더니 허공에 대략적인 모습을 그렸다. 풀 플레이트 아머를 입은 옛날의 기사와 같은데 그것보다는 조금 과장이 심하다. 인간이 아니니고 관절부위를 굳이 생각할 필요도 없다. 로봇기사 같은 형태가 잡히자 세부적인 설계에 들어간다. 아크는 근처에 밥을 가지고 와서 먹었다.

‘무장은 대검 하나면 족하지.’

방어력이 워낙 대단할 것이므로 무장은 검에서 발출하는 마나필드 블레이드면 족하다. 드래곤 하트를 중심으로 설계도가 그려지고 자동적으로 장갑을 입혀나갔다. 아크는 김치찌개에 밥을 해서 우걱우걱 먹으며 신형 타이탄, 아크나이트의 외형을 완성해 나갔다.

‘흠…’

어느덧 창고에는 신장 8m의 거인의 설계도가 완성되어 있었다. 보통의 타이탄은 키 4-5m가 한계지만 이 녀석의 흉부에는 무려 드래곤 하트가 들어가 있기에 전체적으로 덩치가 커졌다.

드래곤 하트를 해체해서 소형화 시킬 수도 있지만 아크는 녀석의 듬직한 덩치에 만족했다. 이 정도는 되어야 센추리온급 타이탄을 압도할 수 있을 것 같다.

‘중량은 대략 85톤.’

대량의 마나스틸과 온갖 희귀금속을 투입할 예정이기에 무게는 터무니없이 적다. 하지만 현재 갈란테 행성에서 이 녀석에게 타격을 입힐 수 있는 존재는 없을 것이다. 심지어 케테르 군주들이 같이 덤벼들어도 상대가 안 된다.

‘이 녀석은 위압용으로 쓰고 다른 타이탄을 만들어야겠군.’

블랙나이트 이외에 다른 정규급 타이탄도 설계가 끝났다. 전체적으로 보면 센추리온급을 2세대 정도 뛰어넘는 성능일 것으로 예상되었다. 사람을 타게 만들 수도 있겠지만 그러려면 드래곤 하트를 소형화시켜야 한다. 아크는 결국 이 정도 선에서 끝내기로 했다.

“흠, 흠…맛있구만.”

신선하게 보관된 생선을 두툼하게 썰어 초장과 함께 먹는다. 그렇게 유유자적 보내는 동안에도 오토마톤들이 열심히 돌아다니며 베이스 시스템을 만들고 있었다. 타이탄을 찍어내기 위한 공정이다.

아크는 여기에서 적당히 놀고 먹기만 하면 된다. 신형 오토마톤들은 거의 인간과 흡사하게 행동할 수 있다. 따라서 아크는 움직일 필요가 없다.

삐비비빅―

“어? 뭐? 다됐냐?”

소파에서 잠을 자던 어느 날, 알람이 울리고 아크는 깨어났다. 기지개를 켜고 몸을 단장한 다음 창고로 가니 모든 것이 준비되어 있었다. 아크나이트 1기의 설계도와 블랙나이트 10기의 설계도, 그리고 베이스 시스템이 완성되었다. 즉각 오토마톤들에게 제작에 들어가도록 지시한다.

오토마톤들이 온갖 재료를 가지고 와서 가공하여 아크나이트를 제작하기 시작했다. 아크는 아르마를 불렀다.

‘아르마, 내가 만든 저놈들에게 뭔가 문제는 없을까?’
‘기능이 제한된 것 같습니다. 굳이 기사 형태로 만들 필요가 있었을까요?’
‘사람들에게 전투기 같은 거 보여줘 봐야 모르잖아. 위압감이 중요한 거지.’
‘그런 의미라면 이해했습니다. 투구에 뿔을 다는 것도 좋겠군요.’
‘뿔? 흠…그렇지. 역시 험악한 인상에는 뿔이 최고지.’

그런 식으로 아르마의 도움을 받아 두 타이탄의 외형을 즉석에서 수정했다. 아르마가 이야기했다.

‘전에 말씀드린 제 의사체 말입니다만…완성이 되었습니다. 이제 영혼을 집어넣을 수 있습니다.’
‘지구의 영혼 통로를 보여줘.’
‘시간이 다소 걸립니다. 잠시만 기다려주십시오.’

아무래도 차원이 다른 만큼 아르마의 막대한 연산력에도 시간이 꽤 걸린다. 그녀는 무려 1시간이나 소모하고서야 아크의 눈앞에 영혼의 통로를 보여주었다. 지구에 있는 수많은 길을 잃어버린 영혼들이 가득하다.

‘누가 좋을까.’
‘단순히 마스터의 심부름꾼이라면 갈란테의 영혼을 써도 되지 않겠습니까?’
‘아니야. 단순한 심부름꾼으로는 안 돼. 녀석은 용사로 성장해야 된다고. 아르마 네가 녀석을 지원해야 하고 시스템의 권리까지 일부 주어야 한다는 의미야. 무슨 뜻인지 알지?’
‘대충 이해했습니다. 수명은 어찌하시겠습니까?’
‘2번째 삶을 살게 해주는 거니까 그냥 보통이면 좋겠지. 6-70세 정도.’

이계인은 단순한 용사가 아니다. 아크가 그랬던 것처럼 최초 갈란테에 도착했을 때부터 온갖 혜택을 받고 성장해야 한다. 치트키 같은 능력을 가지며 케테르와 싸우고 얼간이 같은 귀족들을 물리쳐야 한다.

아크는 아르마를 통해 그를 제어할 생각이었다. 그리고 아크의 생각대로 대륙이 개편되면, 그는 커다란 역할을 맡을 것이다. 나중에 진의를 눈치 챌 수도 있겠지만 그럴 확률은 낮다. 아르마는 그에게 진실을 말해 주지 않을 테니까.

‘처음에는 고등학생을 불러오려 했는데…’

이고깽이라는 말도 있잖은가? 멋도 모르고 설치는 고등학생 정도를 불러서 아르마를 붙여 성장하게 하면 괜찮을 것 같지만 너무 설쳐도 문제가 된다. 스탯과 스킬 제한이 필요할 것 같았다.

‘반신도 안 되고 초월자 이하…최종적인 능력이 500년 전의 나 정도면 괜찮겠지.’

아크는 곰곰이 생각하다가 굳이 남자 고등학생의 영혼을 데려올 필요가 있나 고개를 갸웃했다.

‘적극적이고 활달한 사람이 좋을 것 같은데…죽은 것이 억울한…아르마. 이런 여성의 영혼을 골라낼 수 있어? 가능하다면 나와 국적이 같으면 좋겠는데.’
‘어렵지만 해보겠습니다.’

아르마는 한참 뒤에 몇 명의 영혼을 선택지로 내어놓았다. 마법책에 기입된 프로필을 하나하나 넘겨본다. 참으로 다양한 사연이 줄을 이었다. 수능 망치고 자살을 선택한 여고생에 손이 갔지만 새로운 삶을 가지게 되면 어째 공부를 할 것 같다.

‘그냥 남자로 할까.’

적당히 굴려도 괜찮고 이 시대에 차별받지 않고 활발하게 살 수 있는 남자에 마음이 간다. 아크는 화재사고로 순직한 한 소방관의 영혼에 관심을 가졌다. 마법책에 기록되지 않은 아르마의 설명이 이어졌다.

‘선한 마음을 가진 남성이었습니다. 연기로 가득 찬 2층 건물에서 어린아이를 데리고 나오다가 결국 사망했습니다.’
‘안타까운 일이야. 아르마. 그 의사체의 성별을 바꿀 수는 없어?’
‘…원래는 제가 쓰려고 만든 의사체입니다만…’

어째 아르마의 목소리가 뾰족한 것처럼 들린다. 아크는 신경쓰지 않고 말했다.

‘가능한 거지?’
‘10일 정도 걸릴 것 같습니다.’
‘좋아. 그럼 남자로 바꿔. 그리고 이 소방관의 영혼을 불러와줘.’
‘실행하겠습니다.’
‘참 그리고 하늘정원은 어떻게 됐어?’
‘지상 10km 상공으로 올렸습니다. 이제 오토마톤을 동원해 공장을 짓고 있는 중입니다.’

아르마가 허공에 화면을 나타낸다. 아크는 위치를 옮기라고 지시했다.

‘바르마 황도 위에 올려놔. 비공정이 있긴 하지만 아직은 못 찾겠지.’
‘네.’
‘그리고 슬러스에 연락해서 최대한 위압적인 놈들로 준비를 해두라고 이르고. 구출한 드라켄들이 동족을 찾아갈 수 있도록, 알았지?’
‘마스터의 뜻대로 따르겠습니다. 저…마스터.’
‘응?’
‘제 의사체를 따로 만들어도 괜찮겠습니까?’

아무래도 아르마는 자기가 쓸 의사체를 뺏긴 것이 조금 억울한 모양이다. 성별을 바꾸라고 하자 은근히 목소리 톤이 변한 게 그것을 증명한다. 그녀는 월드 엔진의 프로그램이지만 자아가 있다. 자아가 있는 존재가 아쉬워하는 것은 결코 이상한 일이 아니다.

‘최대한 예쁘게 만들어. 내 여자 취향이 어떤지는 알지?’
‘쭉쭉빵빵. 피부는 하얗고 머리카락은 백금발에 긴 다리와 에메랄드빛 눈동자를 가진…’
‘시끄러.’

.
.
.

“으음…”

그는 뻐근하게 느껴지는 통증에 겨우 눈을 떴다. 여기가 어딜까? 눈꺼풀을 깜빡여 시야를 회복하려 애쓴다. 그의 머릿속으로 과거의 기억이 스쳐 지나갔다. 울부짖는 여성, 불타오르는 2층 주택, 사이렌 소리로 가득한 골목길…

“헉!”

청년 김성철은 겨우 상체를 일으켰다. 몸이 뻐근했지만 간신히 일어나 주위를 살폈다. 을씨년스러운 겨울 풍경이 그를 기다리고 있었다.

“으, 추워…여긴 어디지?”

이상한 일이다. 김성철은 어깨를 감싸고 덜덜 떨며 생각했다. 왜 여기에 와 있는 걸까? 그는 분명 화재가 난 2층 주택에서 어린아이를 데리고 나오다가…

“…나 분명 죽었었는데.”

불길함 예감. 그는 소스라치며 자신의 몸을 살폈다. 뭔가가 좀 이상했다. 평소 헬스와 소방으로 단련된 몸이 아니다. 게다가 시야가 완전히 회복되자 눈앞에 이상한 문자와 숫자가 보이기 시작했다. 이건 뭔가?

“뭐야, 이거 말로만 듣던 스탯창인가?”

이름 : 김성철 종족 : 인간 나이 : 29세 키 : 176cm 몸무게 : 81kg
지구력 : 115 힘 : 109 민첩 : 85 지력 : 74
체력 : 3100 마나 : 1200 물리내성 : 45% 마법내성 : 45%
원소저항 : 화염 50/100 빙결 50/100 전격 50/100 바람 50/100 대지 50/100 비전 50/100 독 50/100
정령친화 : 화염계 0/100 빙결계 0/100 전격계 0/100 바람계 0/100 대지계 0/100
영향력 포인트 : 0 보유자금 : 0 리블
스킬일람
마법일람」

“…황당하네. 왜 이게 보이는 거지?”

김성철은 눈앞을 손으로 마구 저었으나 달라지는 건 없었다. 얼마 전에 읽은 웹소설에서 이와 비슷한 게 생각났지만 이건 분명 꿈속이 아니라 현실이다. 그는 자기의 뺨을 후려쳤고 꽤 아프다는 사실을 깨달았다.

“뭐야, 내가 왜 여기로 왔어.”

그때 시야 한쪽이 반짝였다. 김성철은 한동안 노력한 끝에 거기에 집중할 수 있었다. 뜻 모를 문장이 떠올라 있었다.

「튜토리얼 1단계 : 임시거처를 찾아봅시다. 세부내용을 확인하려면 집중!」

“튜토리얼? 임시거처를 찾아보자고? 대체 뭔 소리야.”

김성철은 정신을 차리고 일어섰다. 이 해괴한 현상을 알아내기에 앞서, 여기가 어디인지 아는 것이 중요하다. 그리고 그의 몸이 사라지고 이 낯선 육체를 가지게 된 이유도.

“야아아아아!”

그는 깊은 숲속에서 소리쳤다. 저녁노을이 지는 걸 봐서 밤이 가까이 다가오는 것 같았다. 한참동안 소리치다가 아무도 없다는 걸 깨닫고 산을 내려가기 시작했다. 하지만, 사람의 흔적이 없다.

“희한하네. 뭔 산이 이래? 등산로도 없어.”

주위의 풍경을 보면 강원도와 흡사하다. 그는 강원도의 겨울 산이 무척이나 혹독하다는 걸 알고 있다. 바지에 셔츠 차림으로는 얼어 죽기에 딱 알맞다. 하지만 곳곳에 얼음이 끼어 있는데도 별로 춥지 않은 이유는 뭘까. 김성철은 한참동안 내려갈 곳을 찾다가 미끄러지고 말았다.

“으악!”

그는 3m밑으로 미끄러졌다. 겨울 산에서 얼어붙은 땅에 몸을 호되게 부딪쳤으니 어디 한군데 부러졌을 것으로 생각하고 신음소리를 내며 몸을 웅크렸다. 하지만 이상하다. 어째 통증이 없다.

“…이상하네. 왜 안 아프냐?”

그는 멀뚱히 일어나서 다시 발걸음을 옮겼다. 주변이 점차 어두워지고 있었다. 아무리 강원도 산골짝이라도 인적은 있기 마련이거늘, 여기는 그 흔한 불빛조차 없다. 그는 문득 하늘을 올려다봤다.

“어? 무슨 별자리가 저래?”

한국에서 볼 수 없는 무수한 별빛이 그의 시야를 가득 메웠다. 그는 혼란에 빠졌다. 여기가 한국이 맞나?

‘안녕하세요.’

누군가 김성철의 머릿속에 말을 걸어왔다. 그는 당황해서 뒷걸음질을 쳤지만 주위에는 아무도 없다.

“뭐, 뭐야! 넌 누구야!”
‘저의 이름은 아르마. 당신의 인도자입니다.’



============================ 작품 후기 ============================
이고깽이 아니라 이계청년깽판이 되겠지만 뭐 별 차이는 없죠...

이 소설에서 외계의 침입 같은 건 나오지 않습니당...

처음에는 여고생의 영혼을 부르려고 했는데 너무 여캐만 등장하면 별로니까.
그리고 원래 용사는 남자여야 하죠. 요즘에는 여성 용사도 많은 모양이지만.
김성철은 정의의 용사로 성장할 예정입니다.

신황제는 워해머4k의 황제에서 모티브를 따온 게 맞습니당.
인류를 위협하는 외계인은 없지만 워낙 개판인고로...수백만 명이 죽어나가기
전에 직접 나서야겠다는 뭐 그런 생각이죠.


00145 대통합 =========================


대통합 - 1

‘김성철을 예정대로 바바리안 제국에 인도했습니다.’
‘잘했어. 크게 놀라거나 그런 건 없었지?’
‘처음에는 자신이 처한 상황을 받아들이려 하지 않았지만 여인들과 동침하고 나서는 괜찮아진 것 같습니다.’
‘그래? 그 아저씨도 어쩔 수 없는 남자구만.’
‘근접전투와 관련된 스킬을 높이도록 유도할까요?’
‘그래야겠지. 마법 쪽은 소질이 없는 걸로 해두고 검과 창, 도끼, 이런 쪽으로 나가자고. 어차피 총알 맞아도 안 죽는 몸일 테니까.’
‘그렇게 하겠습니다.’

‘그 아저씨 돈은 얼마나 있지?’
‘0리블입니다.’
‘하나도 없다고? 그건 좀 심한데…아저씨 근처에 보물 고블린이라도 던져줘. 원래 고블린은 희귀하지만 잡으면 대박이라는 설명도 함께.’
‘알겠습니다.’
‘그리고 케테르 군주들과 의논해서 적당한 가짜 미궁을 클리어 하도록 유도하고. 최종적인 목적을 이 세계에서 살아간다로 교육하는 거야. 알겠지?’
‘네, 마스터.’

‘그런데 아르마. 너 네가 피레네 산맥을 헤맬 때도 보고 있었어?’
‘…’
‘갑자기 왜 말이 없어?’
‘…그…보고 있었습니다. 다만 상황이 다르기 때문에…’
‘좀 도와주지. 내가 얼마나 개고생을 했는데. 튜토리얼 같은 거라도 던져줬으면 좋잖아. 이거이거 해라 하는 식으로.’
‘죄송합니다.’
‘뭐 시스템이라는 치트키 능력이 주어졌으니 다행이라고 봐야 하나…하여튼 그 아저씨 죽지 않게 잘 보살펴 줘. 나라고 생각하고.’

.
.
.

아크의 목적은 단지 바르마 제국의 황제가 되는 것이 아니다. 대통합. 그는 인류의 황제에 오르려 하고 있었다.

신이자 황제인 자, 그러나 힘이 없으면 누구도 그걸 인정하지 않는다. 인간의 탐욕이란 절대 만만하지 않아서 주신 아크가 별 힘이 없다고 판단한다면 단숨에 이를 드러내고 물어뜯을 것이다.

점령한 이후의 일은 생각하지 않는다. 아크는 이미 여러 차례 왕 노릇을 해왔다. 규모는 바르마쪽이 훨씬 크지만 아르마의 서포트도 있고 여러모로 예전과는 입장이 많이 다르다. 월드 엔진에서 방출하는 에테르는 불가능을 가능케 한다.

‘아르마, 우선 경고를 보내. 바르마 황도에만.’
‘어떤 식으로 보낼까요?’
‘주신의 이름으로 너희들을 징벌하겠다. 대신들과 귀족들이 다 모이는 대전에 벼락을 내리면 좋겠지.’
‘신벌의 권능을 사용하겠습니다.’
‘좋아.’

콰쾅!

바르마 제국 황궁에 벼락이 내리쳐졌다. 황당하게도 그 벼락은 막대한 에너지를 동반한 신벌이었다. 황궁의 천장이 통째로 날아갔으며 갑작스런 변고에 모여든 관료들은 연기가 올라오는 바닥의 문장을 보고는 공황상태에 빠졌다.

―주신 아크의 이름으로, 너희들을 징벌하겠다.

이런 괴이한 사건이 일어나자 하이로드들은 즉각 회의에 들어갔다. 진짜 신의 징벌이라고 벌벌 떠는 자도 있었으며 왜 대범해지지 못하냐고 큰소리를 치는 사람도 있었다. 라하트만 4세는 후자에 속했고, 어떤 마법사의 소행이라며 휘하 이단심문관들에게 범인을 찾아내도록 지시했다.

―대체 어떤 마법사인지는 모르지만 감히 황궁에 벼락을 내리꽂다니…신성모독이오! 우리 이단심문청은 절대 놈을 놓치지 않을 거요!

제국군이 동원되어 근처를 샅샅이 뒤졌다. 라하트만 4세는 은밀히 제국군 사령관 드네비어 후작과 접촉하여 만약 놈을 발견할 경우 생포하라는 부탁을 잊지 않았다. 황궁에 벼락을 꽂은 것은 물론 죽을죄이기는 하지만 그 능력이 아깝지 않은가? 요즘 시대에 마법사, 그것도 대전의 천장을 날려버리는 마법을 쓸 수 있는 사람이라니.

원래는 이런 사태가 묻혀졌어야 했다. 황제가 알아서 좋을 일이 없었던 것이다. 그러나 시녀들의 치마폭에 감싸여 있던 황제가 어찌된 일인지 어슬렁어슬렁 대전으로 기어 나왔다.
이게 대체 몇 년 만의 일인지는 모르겠지만 어쨌건 눈앞의 노인은 황제 게오르그 4세다. 관료들이 일제히 무릎을 꿇었다.

“이것은 누구의 소행인가?”
“…폐하, 하이로드들은 정체불명의 마법사의 소행이라고 발언하였습니다.”

궁정내관이 답하자 황제는 태연하게 글자를 피해 옥좌에 앉았다. 그의 주위로 벌거벗은 것이나 다름없는 후궁들이 달라붙었다.

“마법사? 요즘 시대에 마법사가 있었던가?”
“제국군이 출정해 범인을 찾고 있습니다, 폐하. 아무쪼록 염려마시고…”
“아직까지 못 찾은 걸 보면 앞으로도 못 찾겠지. 경들은 물러가라.”
“예.”

게오르그 4세는 아무래도 제국군을 믿지 못하는 모양이다. 그의 머릿속은 의심과 나태함, 그리고 온갖 변태적인 망상으로 가득 차 있었다. 공무에 있어서는 나태하고 관료들을 믿지 않으며 후궁들을 상대로는 차마 설명할 수 없는 변태적인 행위를 서슴지 않는다.

운동량이 절대적으로 부족하고 매끼니 호화로운 식사를 즐기니 황제의 몸은 불어터지기 일보직전이었다. 너무 살이 쪄서 요즘에는 혼자 걸어 다니는 것도 어려워했다. 가만히 앉아서 숨을 몰아쉬는 걸 보면 건강 상태가 매우 안 좋다는 걸 알 수 있다. 그 자신은 아직도 팔팔하다며 후궁들을 깔아뭉개겠지만.

“대체 어떤 놈이…”

게오르그 4세는 한참동안 화를 참지 못하고 씨근덕거리다가 시녀들을 불렀다.

“가장 화려한 만찬을 차리도록 해라.”

시녀와 후궁들이 흠칫 떨었다. 황제가 내리는 명령 중에 가장 지독한 것이 있다면 가장 화려한 만찬을 준비하라는 것이다. 고작해야 음식을 준비하는 것인데 뭐가 두렵냐고 묻겠지만 사실은 다르다. 게오르그 4세는 오랫동안 골방에 처박혀서 후궁들에게 둘러싸여 있던 사람이다. 그 정신이 온전할 리 없다.

이 은밀한 만찬에는 황궁 내의 건장한 남자들이 동원된다. 만찬은 다름 아닌 후궁과 시녀들이다. 난교파티로 끝나면 괜찮겠지만 황제는 더 변태적인 쾌락을 원했다. 그는 미모가 덜한 시녀들이 죽어가면서 내지르는 비명을 즐긴다.

한번 만찬이 끝날 때마다 죽어나가는 사람이 대여섯이다. 더 끔찍한 것은 거기에 피의 고문이 종종 동반된다는 것이다. 최악은 누군가가 황제의 기분을 언짢게 했을 경우인데, 상황이 거기에 이르면 건장한 남자가 아니라 커다란 개가 동원된다.

황제의 이런 망가진 정신은 이미 알려진 바 있다. 그러나 하이로드들은 별다른 대책을 세우지 않았다. 그들로선 황제가 이름을 가진 허수아비면 족했다.

―아무 것도 묻지 않겠다. 황제의 욕구를 충족시켜라.

그나마 다행인 것은 이런 상황이 외부로 알려지진 않았다는 것이다. 하이로드들은 황궁을 나가는 것들을 개미 한 마리까지 감시했고, 그 결과로 외부에서 황제를 보는 시선은 그저 무력한 권력자 정도였다.

황제가 이렇게 미쳤다는 사실이 알려지면 하이로드들이 곤란해진다. 황제를 잘 보필하지 않고 뭘 했느냐고 공격을 받을 수 있으니 더더욱 감출 수밖에.

불안한 점은 요즘 들어 감시망이 예전 같지는 않다는 정도였다. 아무리 입단속을 하고 감시를 해도 소문은 어쩔 수 없다. 황제가 미쳤다는 소문이 황궁 외부로 빠져나가고 있었다.

하지만 그런 소문은 헛소리로 취급하면 된다. 하이로드들은 더 큰 사건을 일으켜 뜬소문을 묻어버리려 했다. 황궁에 너무 큰 관심을 가지는 것도 불충이기 때문에 대부분의 사람들은 헛소문이겠지, 하고 잊어버리곤 했다.

하지만 한 사람은 아니다. 그는 바르마 제국의 황궁에서 벌어지는 일들을 낱낱이 지켜보고 있었다.

.
.
.

“어째 네가 했던 짓 같은데?”
“아이 참, 400년 전의 일이잖아요. 그리고 저는 마왕이었으니까…”

마왕에겐 그에 걸맞은 역할이 있다. 과거 마왕들은 대륙에서 흘러넘치는 온갖 부정적인 감정의 최종 처리소가 되어야 했다. 그래서 슬러스는 과다한 색욕에 몸부림쳤고, 그걸 지상의 존재들에게 풀기 위해 바득바득 이를 갈았다. 그 결과 중 하나가 트라움 황궁에서의 난교사태다.

7명의 칸나이족이 마왕들에게 그런 역할을 맡긴 이유는 희미하다. 아크가 월드 엔진을 완전히 통제하고 보니 꼭 그럴 필요가 있었나 하는 생각이 든 것이다.

‘괘씸했던 거겠지. 그래서 너희들에게 최대한 고통을 주겠다는 식으로 감정 처리소 역할을 맡긴 걸지도 모르고.’

어쨌거나 마왕들이 잔혹하고 음란한 짓을 벌인 것은 그들 스스로가 자처해서는 아니다. 어쩔 수 없었다는 말로 간단히 빠져나가선 안 되겠지만 본질적인 책임을 일곱 칸나이족에게 있다. 그리고 그들은 전부 아크에게 죽었다.

‘이제는 내가 이들의 관리자다.’

슬러스가 교태를 부리며 아크를 뒤에서 껴안았다. 그녀는 마치 강아지처럼 아크의 관심을 갈구했고 고양이처럼 애교를 부렸다. 색욕의 마왕이었던 과거 때문인지 틈만 나면 다리를 벌리고 아크의 정을 갈구했다. 그녀를 품는 것은 물론 기분 좋은 일이지만 지금은 그럴 때가 아니다. 아크는 슬러스를 뒤로 한 채 미궁을 나섰다.

케테르 부대가 앞에 도열해 있다. 작은 놈들은 아예 낄 자격도 없다. 아크가 케테르 군주에게 선물한 가장 강력한 아트라간이라는 녀석은 두 장의 검은 날개를 가진 아이언 골렘 같은 외형을 갖고 있었다. 전투력이라는 측면에서만 보면 가장 약한 슬러스와 동급이라고 할 수 있는데, 그녀는 이 아트라간을 무척이나 마음에 들어 했다.

마침내 다른 케테르 군주들이 도착했다. 넓은 땅에 수십 개체의 아트라간과 케테르가 일제히 자세를 낮추었다. 슬러스를 포함한 디아보로스, 에피칼로스, 크세르크스가 아크에게 무릎을 꿇었다. 이제 그들의 모습은 마왕이라기보다는 점잖은 귀족을 연상케 했다.

“들어라.”

주신 아크가 말했다. 그의 목소리는 케테르 군주들의 가슴을 파고들고 있었다. 그들의 창조주들의 힘을 이어받은 자가 여기에 있다. 이 세계에서 그를 거역할 수 있는 존재는 없다. 그는 절대적인 힘을 가진 신이다.

“너희들은 나의 수하로서 행동하라. 지나치게 음란하고, 파괴적이며, 남들을 혼란에 빠트리고 죽이는 행동은 용납하지 않는다. 너희는 마왕이 아니라 케테르 군주임을 명심하라.”
“예.”
“너희들의 목적을 새로 설정하겠다. 바르마 제국과 전쟁을 벌이는 게 아니라 점령해야 한다. 황궁을 점령하고 권력자들을 사로잡아라. 물론 그 과정에서 일어나는 불가피한 일들은 상관하지 않겠다.”

디아보로스는 벅차오르는 어떤 감정을 느꼈다. 그러니까 다소의 희생은 문책하지 않겠다는 말이다. 파괴의 속성을 갖고 있는 그는 인간의 제국 중에서 가장 강대한 바르마의 중추를 파괴할 수 있다는 생각에 감격했다. 언제 또 이런 기회가 오겠는가?

“주신 아크의 이름을 생각하고 행동해라. 너희는 혼자 날뛰어선 안 된다.”

쿵!

갑자기 타이탄 몇 기가 차원을 열고 나타나 허공에 내려앉았다. 케테르 군주들은 고개를 들어 놀라운 시선을 타이탄에게 던졌다. 10기나 되는 거대한 칠흑의 기사들이 도열해 있었다.

그리고 마지막으로 그 칠흑의 기사를 압도하는 덩치의 커다란 타이탄이 슬쩍 나타났다. 녀석은 흰색과 황금색으로 멋지게 장식되어 있었다. 칠흑의 기사들이 흉악해 보인다면 이 녀석은 엄숙하고 장엄해 보인다는 말이 딱 들어맞는다.

“검은 타이탄은 블랙나이트, 하얀 타이탄은 아크나이트라고 하지. 너희들의 힘이 되어줄 것이다.”

곧이어 하늘에서 드라켄 수십여 명이 날아왔다. 그들은 구출된 드라켄들에게 자초지종을 듣고 아크의 전력이 되기 위해 급하게 날아온 사람들이었다.

그들의 선조인 드래곤에게 새로운 몸을 준 자, 드라켄에게 미래를 열어준 자가 자신들을 부르는데 어찌 외면할 수 있겠는가. 그 목적이 직접 통치하는 것이라면 더더욱 그렇다.

‘아르마. 전세계에 말해둬.’
‘지금 할까요?’
‘지금 즉시.’

그리하여 주신 아크가 세계에 명령했다.

―나는 너희들의 주신 아크다. 이제 내가 직접 나서고자 하니 나를 거부하지 말라. 이것은 신의 뜻이다.



============================ 작품 후기 ============================
이번 챕터의 컨셉은 주인공이 힘을 안 숨김 입니다.
맨날 주인공이 힘을 숨기고 음지에서 돌아다니고 그래서
이번에는 좀 화끈하게 가려고 합니다.

그리고 왜 모든 인연을 끊으라고 했는데 마왕들은 알고 있냐고요?
음............................
음....................
음..........
후다닥
(사실은 이런저런 설정이 있지만 그건 차후의 전개에 관계되는 내용이므로
여기서 알리지 않겠음이라고 변명하는콘)


00146 대통합 =========================


대통합 - 2

주신 아크의 목소리는 지성을 가진 모든 이들에게 전달되었다. 가장 난폭하다는 드라켄부터 자이언트까지. 그들은 신의 목소리를 듣고 의아해했다. 자신의 머릿속에 들려온 이 목소리가 진짜 신의 목소리인가, 아니면 어떤 몹쓸 마법사의 그것인가.

마법사의 존재가 사라져가면서 세상은 온갖 안 좋은 것들을 마법사의 짓으로 치부했다. 이번 사태도 질이 안 좋은 마법사가 그랬거니 하고 다들 생각했다.

그러나 사람들 사이에서 소문이 퍼지면서, 이건 말도 안 된다는 의견에 동감하게 되었다. 그 어떤 마법사가 수백 명, 수천 명에게 동시에 목소리를 보낼 수 있단 말인가.

―이건 말도 안 되는 일이야…심지어 옆 트라제 왕국에서도 사람들이 들었다고 하던데!
―방금 도시로 들어온 리치몬드 무역회사의 직원들도 들었다고 하네!
―뭐? 해안가 도시에 사는 사람들도 들었다고?

소문은 멀리, 아주 멀리 퍼져나갔다. 인류는 비로소 이번 사태가 좁은 지역에 국한된 것이 아님을 깨닫게 되었다. 한 도시도, 지역도, 나라도 아니다. 어쩌면 세계 전체…마침내 바바리안 제국과 바르마 제국에까지 이 목소리가 들렸다는 것이 확인되면서 대륙은 공황상태에 빠져들었다.

―주신 아크라고…우리들의 신이…정말 존재했었단 말인가?
―무슨 말도 안 되는…신은 존재하나 절대 그 존재를 드러내지 않는다가 주신교의 가르침 아니었나? 그럼 이 목소리는 대체 뭐야?
―이단이다! 이건 마법사들이 단체로 벌이는 범죄행위에 불과하다! 이건 이단이라고!

사람들이 대체로 혼란해 하는 반면 주신교의 종교인들은 즉각 이단이라고 주장하고 나섰다. 그들이 읽고 배우는 것은 대부분 바르마 제국에서 편찬한 것이었다. 라하트마 4세 전부터 주신교의 총교단이 주장해 온 것 중의 하나가 바로 주신은 이 세상에 개입하지 않는다였다.

즉 인간에게 세상을 맡겼고 그래서 황권이 신성하다는 논리를 폈다. 황권은 교권을 존중했고 그래서 종교인들은 대개 만족스러운 나날을 보낼 수 있었다.

여기서 만족스럽다는 것은 물질적으로 풍족하다는 뜻이다. 종교인들이 첩을 들이고 금은보화를 축적하는 것은 더 이상 누구 한 명의 일탈행위가 아니었다.

그런 와중에 주신의 존재가 드러난다는 것은 종교인들의 존립 자체에 심대한 위험을 끼치게 된다. 그래서 종교인들은 이번 사태를 결사적으로 반대하고 이단으로 몰아붙이려 애썼다. 바바리안 제국만 제외하고 말이다.

“그 분께서 오셨다.”

제국의 대족장 글라드는 짐승 가죽을 덮은 옥좌에서 일어섰다. 다른 국가와는 달리 바바리안 제국은 주신에 대한 전승을 아주 많이 가지고 있다. 국가의 성립시부터 주신의 인도가 있었으니 말해 무엇할까.

최근에는 바르마 제국 북쪽 영토를 탐사했는데 거기에 바바리안들이 살았던 흔적이 발견되었다. 즉 바바리안들은 누군가에 의해 대이주를 겪었고, 그게 바로 주신이라는 논리이다.

수만 명의 바바리안들이 워하우스 앞에 모여들었다. 기세는 하늘을 찌를 듯했고 전투의지가 충만했다. 글라드는 바바리안족에게 대대로 내려오는 대족장의 갑옷을 입고 전투도끼 글로리어스를 치켜들었다.

“나의 형제자매들에게 묻노니! 우리가 누구인가!”
“우리는! 주신의! 자손이오!”
“주신의 이름은 무엇인가!”
“주신! 아크!”
“그렇다면 우리가 해야 할 일은 무엇인가!”
“주신을 받드는 것이오!”
“전쟁을 준비하라! 마침내 우리들의 앞에 현신할 주신을 위하여!”
“주신을 위하여!”

대족장 글라드를 비롯한 전투병력이 출정식을 가졌다고 해서 딱히 달라지는 것은 없다. 그러나 주변 국가들이 경계심과 관심을 가지게 되었다. 바바리안 제국은 주신과 매우 밀접한 관계가 있다고 알려져 있다. 심지어는 바르마 제국에서 편찬하는 주경에서도 너무 방대한 양이 기술되어 있어 차마 삭제하지 못했다고 한다.

말 그대로 신의 아들딸들이 현재 바바리안 제국의 기초를 닦았다. 그들은 주신의 현신을 바라고 있었다. 상황이 이렇자 대륙의 절반이 흥분의 도가니에 빠져들었다.

물론 바르마 제국은 주신의 현신을 달갑잖게 여기는 분위기다. 황권과 교권이 조화롭게 얽혀 있는데 거기에 신권이 나타나면 뭐 어쩌자는 이야긴가?

그가 주신이 아니라면 진압해서 본보기를 보이면 그만이지만 만에 하나 진짜 신 비슷한 무엇이라면 큰 문제가 생긴다. 바르마 제국의 폭정을 모두가 좋아하는 것은 아니기 때문이다.

특히 바바리안족 그 이상으로 주신과 접촉점이 많았던 실버드족에게서 반응이 있었다. 그들은 그간 바르마 제국의 지하에서 자치권을 얻어 비교적 조용히 지내고 있었지만 내부적으로는 폭발직전이었다. 영토다툼을 벌이고 있는 섀도우 엘프들을 고깝게 보는 시선이 늘어난 것이다.

실버드라 해서 전투력이 쳐지는 것은 아니다. 오히려 그들은 과거 초월기사 등의 오러를 다룰 수 있는 전투병력을 많이 배출한 바 있다. 산발적인 전투라면 모를까, 전면전에서 섀도우 엘프에 뒤지지는 않는다는 이야기다.

만약 주신이 나타난다면, 그들은 실버드족을 도울 것인가. 실버드족 공주 셀린느는 자치구에 마련된 주신의 신전 안에서 조용히 무릎을 꿇었다. 400년이 넘게 지났지만 주신의 흔적은 그들의 역사에 고스란히 남아 있다. 머나먼 옛 선조, 다루사가 낳은 아이들은 실버드의 중추가 되었으며 셀린느도 그 중 하나다. 그녀는 몸을 단정히 하고 기도를 올렸다.

―주신이여, 우리를 구원해 주소서.

.
.
.

이것은 전쟁이 아니다.

바르마 제국의 전력은 물론 막강하지만 아크의 입장에서 본다면 먼지나 다를 바 없다. 그는 시간과 차원을 다룬다. 바르마 외부에서부터 병력을 전개할 이유가 전혀 없다.

제국의 황궁 광장에 별안간 차원문이 열렸다. 케테르 군주의 영토 깊숙한 곳에만 존재하는 거대한 케테르들이 수천 마리나 쏟아져 나왔다. 그들의 뒤로 네 케테르 군주가 등장했다. 사람들은 그제야 일이 터졌음을 알아내었다. 광장에 혼란의 도가니에 빠져들었고 황궁 주변의 경비병력이 출동했으나 멀찍이에서 케테르 군세를 보고는 얼이 빠졌다.

“저걸 대체 어떻게 하라고…? 단타레스가 한 마리도 아니고 수십 마리라고!”

단타레스는 길이 5-6m의 도마뱀 같은 괴물이다. 케테르를 사냥하는 사냥꾼들 사이에서는 상대하기 힘든 마물로 이름나 있었다. 갑피가 워낙 단단해서 총기도 제대로 먹히지 않아 마력탄을 동원해 취약점인 입 안을 노려야 겨우 제거가 가능한 녀석이었다.

그런 놈이 약해 보이는 마물들이 우후죽순 광장 앞에 모습을 드러내었다. 충격과 공포가 광장을 휩쓸었고 제국의 수뇌가 그제야 일련의 사태를 알아차렸다.

쿵! 쿵!

지금까지 본 적이 없는 타이탄 십여 기가 차원을 열고 나타났다. 아크는 슬러스와 함께 상공에 떠 있다가 밑으로 내려왔다. 그녀가 옆에 찰싹 달라붙어선 말했다.

“폐하. 그들이 과연 한 곳에 몰려 있을까요?”
“바르마의 황궁은 그저 황족이 지내는 공간만 뜻하는 건 아냐. 관청이 밀집한 곳까지 통틀어서 황궁이라고 부르지. 트라움 제국과는 달라.”
“어머, 그렇다면 지금 황궁에 쳐들어가면 제국의 수뇌부를 한 번에 생포할 수 있다는 얘기지요?”
“다는 아니겠지. 그러나 황제와 하이로드는 대개 황궁에 있기 마련.”

제국의 수뇌부 중에서도 가장 중요한 인물들이 바로 황제와 하이로드 10명이다. 그들만 붙잡으면 사실 제국은 손을 쓸 수 없다. 아크는 슬러스에게 일렀다.

“케테르 귀족들로 하여금 귀족정을 점령하라고 지시해.”
"분부대로.“

슬러스는 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 아크의 곁을 떠나갔다. 몰려나온 제국군들과 치열한 교전을 벌이는 케테르의 한 가운데에서 아르마에게 전체 상황을 물었다.

‘아르마, 황궁과 제국군 주력 상황을 알려줘.’
‘황궁은 지금 케테르 군세를 확인하고 요새화에 집중하고 있습니다. 제국군 본대와 타이탄 부대가 출동 직전에 있습니다. 남쪽에서부터 올 예정입니다.’
‘센추리온급 타이탄 부대 말이지?’
‘예. 황궁을 지키기 위해 인근에 있는 부대가 있습니다. 15분 정도 지나면 기동할 것으로 보입니다.’
‘제국 타이탄을 한 방에 짓밟아주면 저항의지가 곧 꺾이겠지. 아르마, 타이탄들을 제어해서 제국군이 황궁에 들어오는 것을 막아라.’

아크가 광역배리어를 칠 수도 있다. 그러나 사람들이 이번 사태를 아는 것이 중요했다. 희생을 줄이기 위해 최소한의 공격만 가하고 제국 수뇌부를 몰살시킨다면 이야기가 되지 않는다. 월드 엔진으로부터 에테르를 받는 모든 개체의 머리 위에 옅은 헤일로가 떠올랐다. 제국군이 당혹스러워했다.

―뭐야, 이거, 헤일로…? 헤일로는 신의 증명인데 어째서?
―모두 당황하지 마라! 이것은 마왕의 함정이다!
―하, 하지만 저 거대한 타이탄은…!

황궁 앞에 우뚝 서 있는 흰색과 황금색으로 멋지게 장식된 거대한 타이탄이 주변 사람들의 이목을 끌었다. 몇 명이 사격을 해보기도 했지만 흠집이 나긴 했는지 의문이다. 녀석은 양손으로 대검을 붙잡고 땅에 내리고 있었다. 그 모습이 무척이나 장엄해 보인다.

―제국에 저런 타이탄이 있었던가?
―무슨 덩치가 저렇게…
―저건 대체 어디서 튀어나온 괴물딱지야!

아크나이트 옆에는 블랙나이트 10기가 황궁을 감싸듯이 하고 서 있었다. 출동한 제국군은 케테르 군세에 밀려 고전을 면치 못하고 있었다. 이윽고 남쪽에서 출동한 센추리온급 타이탄이 나타났다. 제국군은 멀리에서 익숙한 모습을 보고 환호했다!

블랙나이트와 센추리온 타이탄의 격돌. 타이탄 간의 전투는 어지간해서는 보기 힘든 장관이다. 제국 타이탄의 대명사라고 할 수 있는 센추리온은 마력포를 쏘았으나 블랙나이트에게 흠집조차 내지 못했다. 녀석은 민첩한 속도로 센추리온에게 접근하더니 대검을 아래에서 위로 올렸다.

까가가각!

금속파열음이 들리더니 센추리온이 일거에 양단되었다. 마나의 흐름이 폭주하며 동체 곳곳에서 폭발이 일어났다. 손을 흔들며 환호하던 제국군이 일거에 침묵했다.

―센추리온급 타이탄이 한 방에!
―이래서야 본대가 와도…황궁 안은 어떻게 되었나!
―특작조가 파견되었으나 진입하지 못했습니다! 이대로는…!
―저들은 대체 누구의 군대란 말인가!

수백 명의 제국군 경비대가 궁지에 몰렸다. 케테르들은 그들을 금방 전멸시킬 수 있음에도 일부러 여유를 두고 있었다. 모두 죽이면 곤란하기 때문이다. 아크의 목소리가 제국 전역에 울렸다.

―저항을 멈추어라. 이것은 주신 아크의 뜻이다.

“주신 아크의 뜻이라고…?”

어떤 병사가 멍하니 중얼거렸다. 장교는 그의 뒤통수를 후려치며 말했다.

“저런 개소리에 속아 넘어가나! 정신 차려!”
“예, 옛!”

―바르마 제국은 존속할 가치가 없다. 너무도 부패하고, 나태하며, 잔혹하다. 나는 주신 아크. 바르마 제국의 수뇌를 징벌할 것이다. 나의 아들딸들이여, 모두 저항을 멈추어라. 나는 너희들의 적이 아니다.

아크는 황궁에 들어갔다. 굉음이 만발한 주변과는 달리 아르마가 적당한 배리어를 쳐서 그런지 아주 조용했다. 그는 복도에서 울며 떨고 있는 몇 명의 시녀들을 발견했다. 아마 허드렛일을 하는 시녀들인 것 같았다.

“아, 아아…”
“히익!”

아크를 발견한 시녀들이 흠칫하며 몸을 웅크렸다. 아크의 손에서 뿜어져 나온 에테르가 그녀들의 상처를 따스하게 치유했다.

“치유될지어다.”
“아…”

시녀들은 도망치는 과정에서 입은 크고 작은 상처가 사라지는 것을 보고는 경악했다. 한 작은 시녀는 딸꾹질을 시작했고 다른 한 명이 용기를 내어 물었다.

“저, 정말 주신님이신가요?”
“그렇다. 나는 시간과 차원의 주신, 아크다.”

아크의 머리 위로 헤일로가 떠올랐다. 전설로만 여겨지던 신격을 가진 자에게 생겨났다는 헤일로를 직시한 시녀들은 감탄을 터트렸다. 아크는 그녀들을 지나치고 천천히 걸었다. 아르마가 정보를 전했다.

‘황제가 지하로 도망치고 있습니다.’
‘그거 막을 수 있어?’
‘지하라서 지금 손을 쓰기에는 늦었습니다. 출구를 찾아보겠습니다.’
‘하이로드들은 어떻게 됐어? 특히 라하트만인가 하는 그 놈.’
‘대부분 숨어 있으나 라하트만 4세는 황제와 동행하고 있습니다.’
‘위치를 표시해 주고 아직도 저항하고 있는 제국군 장교에게 신벌을 내려. 미리 경고한 후에.’
‘알겠습니다.’

황궁 지하미로가 허공에 그려졌다. 아크는 곧장 차원을 열어 쥐가 돌아다니는 동굴 안으로 진입했다. 웅성거리는 소리가 들렸다.



============================ 작품 후기 ============================
신의 강림치고는 좀 약하죠?

오늘부터 추석 연휴입니다.
저도 고향으로 내려가봐야 해서 3-4일은 휴재를 해야 할 것 같습니다.
5일 저녁에 다시 복귀하도록 하겠습니다!


00147 대통합 =========================


대통합 - 3

뚜벅뚜벅―

한참 동굴을 헤매며 도망치고 있던 황제와 신하들은 또 다른 발걸음을 듣고는 흠칫했다. 여기는 황궁의 지하 동굴이다. 먼 옛날 선황제들이 황가를 위해 마련한 최후의 대피처. 유출될 가능성은 있지만 여기에 올 사람이 있을 리 없다. 입구라면 모를까 출구는 대대로 황제에게밖에 알려져 있지 않다.

심지어 발자국 소리가 커지고 있었다! 게오르그 4세는 비대한 몸집에 걸맞지 않게 겁에 질렸고 호위기사들이 급히 앞으로 나섰다. 라하트만 4세를 비롯한 궁정문관들이 마른침을 삼켰다. 이윽고 일행의 앞에 나타난 사람은…

“뭐, 뭐냐, 저것은?”

늙은 황제가 손가락을 뻗었다. 마침내 코너를 돌아 등장한 발걸음의 주인은 머리 위에 눈부신 고리를 단 남자였다. 그의 표정은 평온했으되 시선은 명백히 황제 일행을 담고 있었다. 라하트만 4세는 저 빛의 고리가 익숙하다는 것을 알아차렸다. 분명 주경의 삽화에서 주신의 머리 위에 저런 게 있었던 것 같다.

“헤, 헤일로!”

호위기사 중 한명이 그렇게 소리쳤다. 헤일로! 그것은 잊혀진 이름이다. 신격을 가진 자, 혹은 신에게 선택받은 자에게만 나타난다는 신의 증표. 400년 전에는 간혹 나타났다고는 하나 전설일 뿐, 현대에서는 그저 신앙의 기록 정도로만 치부하고 있었다. 종교인이긴 하나 신을 믿지는 않는 라하트만 4세가 바로 소리쳤다.

“이단이다! 마법사! 황궁을 공격한 마법사다! 뭐하느냐! 저 자를 당장 죽이지 않고!”

호위기사들이 주춤거렸다. 움직이고 싶었지만 왠지 모를 두려움과 압도적이 존재감 때문에 몸을 옴짝달싹 할 수가 없다. 황제가 라하트만에게 물었다.

“이단이라니! 어찌하여 이단자가 이 동굴에 나타날 수 있단 말인가! 라하트만 경은 책임을 질 수 있겠는가?”

“책임보다는 빨리 이 동굴을 빠져나가는 것이 우선입니다, 폐하! 뭣들 하느냐! 저 자를 죽여라!”
“으음!”

호위기사들은 용을 썼지만 한 걸음도 나아갈 수 없었다. 아크는 아르마에게 속으로 말했다.

‘아르마, 월드 엔진과 동기화.’
‘현재 마스터의 육신으로는 부담이 클 것입니다.’
‘알아. 정신체가 아니기에 3시간 정도로 제한된다는 것도 알아. 하지만 내겐 그 힘이 필요해.’
‘동기화에 들어가겠습니다. 15%…’

월드 엔진과 동기화한다는 것은 월드 엔진이 가진 에테르를 마음대로 상용한다는 뜻이다. 그간 아크는 신이라고는 해도 아르마를 통해 월드 엔진의 통제된 에테르를 사용해왔다. 그의 한계가 없는 수명도, 제한 없는 스탯과 무한대의 마나도 모두 필터를 통해 정제된 에테르를 사용하는 것이다.

그러나 동기화한 후에는 아르마의 중개와 필터를 더 이상 사용하지 않는다. 아크가 곧 월드 엔진이 되고 그 에테르의 1% 가량을 직접적으로 사용할 수 있다. 100%가 아닌 이유는 그가 육체를 가졌기 때문이다. 4단계, 모든 것을 초월한 정신체가 된 후에는 100%를 쓸 수 있다고 한다. 그게 말 그대로의 신의 힘일 것이다.

‘1% 정도로도 넘치지.’

30%, 50%, 75%…아크는 전신으로 밀려드는 막대한 에테르에 잠시 황홀경에 빠져들었다. 이때의 고양감이란 그 어떤 쾌감과도 비교할 수 없는 것이다. 넘쳐흐르는 힘 따위가 아니다. 갈란테 행성의 문명을 창조한 힘이 지금 월드 엔진에게서 아크로 전이되고 있었다. 그리고 동기화가 100%로 완성된 순간, 아크의 머리카락이 하얗게 변했다.

―나는 시간과 차원의 주신, 아크다.

아크의 목소리가 바르마 제국 전역에 울렸다. 빨래를 하던 아낙도, 제국군 소집령을 듣고 군화를 신던 장교도, 시골의 언덕에서 뛰어 놀던 아이들도 그의 목소리를 똑똑히 들을 수 있었다.

그리고 정령계와의 통로가 완전히 열렸다. 그간 존재 자체가 의심받던 5대 정령왕이 아크의 소환에 응답했다. 대지의 정령왕 아다만토스의 거체가 바르마 제국에 모습을 드러내었다.

드드드득―

지룡 아다만토스의 출현은 제국 어디에서도 목격할 수 있었다. 긴 수염을 가진 그는 바르마 제국의 최북단에서도, 저 멀리 칼리노어 대륙에서도 그 모습을 볼 수 있을 정도로 거대했다. 실제로 그렇게 큰 것은 아니지만 월드 엔진의 에테르를 받아 거대화한 것이다.

화염의 정령왕 라그나로스도 등장했다. 그는 시뻘겋게 타오르는 거인의 형상을 하고 있었다. 어찌나 큰지 어깨가 구름을 뚫고 올라가 있다.

빙결의 정령왕 프로디나, 얼음의 여왕이 등장해 그 찬란한 모습을 제국인들에게 각인시켰다. 1억에 가까운 제국인들은 어느새 모두 밖으로 나와 하늘을 수놓은 온갖 정령들의 군무를 정신을 잃고 바라보고만 있었다.

그리고 바람의 정령왕 엘루인과 전격의 정령왕이 나타나 하늘을 어지럽혔다. 이제 바르마 제국의 모든 기후는 그들에게 맡겨졌다. 해안도시에서 살던 사람들은 거대한 해일이 자신들을 향해 돌진하는 것에 전율했다.

“아, 아아…”

화산 근처의 광산에서 일하던 광부들은 지하에서 뜨거운 열기가 올라오는 것을 느끼곤 급히 피신했다. 수백 명의 광부들이 피신하자 마침내 화산에서 검은 연기와 함께 불덩이를 토하기 시작했다. 바야흐로 세상이 불지옥이 되려는 시점이었다.

어느새 하늘이 시커멓게 변하고 구름이 몰려왔다. 비가 쏟아지며 벼락이 으르렁거리자 사방이 번쩍거렸다. 동시에 대륙 전체에 지진이 일어나는 듯한 착각이 일었다. 모든 생명체들이 균형을 잃고 넘어졌다.

“오오…신이시여! 주신이시여! 노여움을 멈추소서!”

주신교의 독실한 신도인 노인이 마침내 무릎을 꿇고 기도를 올렸다. 신은 하나이며 그는 바로 주신 아크이다. 주경 맨 첫 장에 적힌 글귀다. 그들은 이 모든 재앙이 주신의 노여움으로 인해 일어난 것이라 믿었다. 주신은 바르마 제국의 방탕함에 분노한 것이리라. 그러니 신도들이 열심히 기도하는 것만이 이 사태를 멈출 수 있다고 믿게 되었다.

1억에 가까운 인구가 기도를 올렸다. 그 신호는 낱낱이 아크에게 전송되었다. 그의 손짓 하나로 바르마 제국의 드넓은 황궁이 산산조각으로 분해되기 시작했다. 숨어 있던 시녀들의 주위로 돌과 나무, 금속 등이 산산이 분해되어 하늘로 치솟아 올랐다.

“세상에…”
“이거 도대체 무슨 일이야…?”
“신이란 게…진짜 있는 건가…”

막 바르마의 황도로 진입하던 수천 명의 제국군이 발걸음을 멈췄다. 그들은 전설로만 전해 듣던 정령왕들의 춤을 보았다. 세상을 멸망시켜버릴 듯한 재앙이 멈춰 있는 것을 보았다. 그리고 갑작스레 기후가 바뀌는 것도 보았다.

그리고 신의 힘을 보았다. 황궁 지하에 존재하던 동굴이 통째로 도려내어져 하늘로 승천했다. 거대한 땅덩이가 하늘로 오르는 것을 본 제국군은 전의를 잃고 하나둘씩 무릎을 꿇었다.

파각!

바윗덩어리가 이리저리 부딪치며 분해되어간다. 아크는 그저 허공에 둥둥 떠 있었다. 그의 앞에는 겁에 질릴 대로 질린 황제와 교황이 바위 위에서 오도 가도 못하고 쩔쩔매고 있었다. 여기는 땅에서 까마득하게 멀어진 상공이다.

마침내, 모든 재해가 사라졌다. 거대한 해일도, 지진도, 벼락도, 불덩어리도, 돌풍도 순식간에 모습을 감추었다. 그 자리를 대신한 것은 천지를 환하게 비추는 빛이었다. 1억 제국인들은 그렇게 멀리 있음에도 불구하고 하늘에 존재하는 주신 아크의 모습을 목격할 수 있었다.

누군가 소리쳤다.

“주신이여! 주신이여! 우리를 돌보소서!”

이 세상의 유일신, 주신 아크가 강림했음을 이제 누구나 알게 되었다. 사람들은 경악과 전율에 휩싸인 채 엎드렸다. 심지어 아크의 모습은 저 남쪽 섀도우 엘프의 영토에까지 알려졌다. 전대 여왕들의 이름을 계승한 여성 섀도우 엘프 크로이츠는 그 이름을 씹어뱉듯 중얼거렸다.

“주신 아크라고? 무슨 말도 안 되는.”

―바르마 제국 황제여, 그리고 교황이여, 너희들의 죄는 너무도 크다.

“무, 무슨…”

게오르그 4세와 라하트만 4세는 그 비대한 살덩이를 잔뜩 움츠렸다. 눈앞의 존재가 주신은 아닐지라도 그에 준하는 거대한 존재임은 더 이상 의심할 이유가 없다. 황제는 정신이 나가 있었지만 라하트만은 아니다. 그는 잽싸게 엎드렸다.

“라, 라하트만이라고 합니다, 주신이시여! 당신의 강림을 기다리고 있었습니다!”

―라하트만. 나는 하늘에서 너희들의 만행을 모두 지켜보았다.

“설마…”

라하트만 4세의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.

―주경을 마음대로 잘라 붙인 죄, 나의 이름으로 사람들을 함부로 징치한 죄, 재물을 탐하고 권력을 찾은 죄, 그리고 주신 아크의 이름을 더럽힌 죄는 크다.

아크가 거기까지 말하자 라하트만 4세는 이마에 핏대를 올리고 외쳤다.

“그, 그것은 오해이옵니다!”

―오해?

“그렇습니다! 주신이시여, 꿈에서조차 이렇게 강림하실 줄은…끄아아아악!

한참 혓바닥을 놀리던 라하트만은 갑자기 몰려온 격통에 몸부림쳤다. 팔이 하나 잘려나간 것이다. 뭔가 베고 지나간 느낌도 없다. 갑자기 팔 하나가 사라지고 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 그는 허리를 굽히고 고통의 비명을 질렀다. 그 끔찍한 광경에 옆에 있던 황제의 얼굴이 새파래졌다.

―너희에게 죽은 자 몇 명이냐? 너희 악귀에게 죽지 못할 고통을 당한 수없이 많은 자들은 어떤 죄를 가졌는가? 말해 보거라!

“그, 그…어…”

주신 아크의 섬전 같은 눈빛이 바르마 황제에게 와 닿았다. 그는 턱을 벌벌 떨며 제대로 항변하지도 못했다. 이성이 마비되어 생각할 힘을 잃어버린 탓이리라. 거의 백치나 다름없는 그를 상대하는 것은 시간낭비다. 아크는 주신으로서 그들에게 선고했다.

―나는 고대의 일곱 신으로부터 모든 힘을 이어받은 주신 아크다. 나는 너희의 창조자이며 관리자이다. 그러므로 나는 여기에서 너희에게 신벌을 내리겠다.

아크의 손가락에서 빛이 번쩍였다. 그 순간 황제는 온 몸에서 느껴지는 통증에 입을 딱 벌렸다. 세상에 이런 고통이 있었던가 할 정도로 엄청난 격통이었다.

“흐어어어어…”

그는 제대로 된 비명을 지르지도 못하고 흐느적거렸다. 격통이 찾아온 것은 라하트만 4세도 마찬가지다. 그는 아예 바위 위에서 데굴데굴 구르며 돼지 멱따는 소리를 내고 있었다.

―너희가 살아온 시간 동안, 모든 질병에 고통 받으리라. 너희는 아무에게도 구원받을 수 없다.

치아를 통째로 잡아 뽑는 듯한 통증과 내부 장기가 꼬이는 듯한 고통을 동시에 느낀다면 어떻겠는가? 둘 다 침을 개처럼 흘리며 헐떡였다. 비명소리를 내지를 힘도 없다.

―죽지는 않을 것이다. 너희가 살아온 시간이 오히려 너희를 옥죌 것이다.

“주, 죽여…끄흐으으윽!”

라하트만 4세가 뭔가 말하려다 목을 움켜잡고 뒹굴었다. 그를 바라보는 것은 아크의 무표정한 시선뿐이다.

―그렇게 자비를 구걸하는 자들에게 너희가 행한 행동은 참혹하기 그지없는 것이었지. 나에게서 자비를 바라지 마라. 수십 년 뒤 마침내 죽을 때까지 고통받거라.

아크는 주신이지 자애의 신이 아니다. 고통에 몸부림치는 둘을 차원감옥에 집어넣고 반투명하게 만들었다. 둘은 마치 불투명한 유리관에 갇힌 것처럼 아크의 뒤 허공에서 존재하게 되었다.

이윽고 정령들이 사라져간다. 정령계는 영혼의 마지막 낙원이다. 이를테면 영계라고 할 수도 있는데, 아크가 아르마에게 말해 실버드를 제외하고 정령의 소환을 끊어버린 이유도 거기에 있다. 죽은 생명체의 영혼은 푹 쉬게 둬야지 더 이상 부려먹으면 곤란하다.
신이 내려온다.

폐허로 변해버린 바르마 제국 황궁 주위에 수많은 인파가 몰려들었다. 제국군, 수만 명의 신도, 케테르 군세, 케테르 군주와 그들에 의해 생포된 귀족들…모두 합쳐 물경 20만을 넘어서는 생명체가 주신을 기다렸다. 아크는 그들을 내려다보며 바닥에 내려섰다. 그리고 그들을 향해 선언했다.

―지금 이 순간부터, 내가 너희들의 신이자 황제다. 나를 경배하라.



============================ 작품 후기 ============================
노트북으로 친 거라서 오타가 많이 있을 수 있습니다.
양해 부탁드리고 좋은 추석 보내세요!
추천과 쿠폰 감사합니다!


00148 대통합 =========================


대통합 - 4

“주신이시여! 노여움을 멈추소서!”
“멈추소서!”
“우리들의 신이여…”

10만여 명이 동시에 엎드리는 것은 장관이었다. 누구 하나 고개를 들지 못했다. 아직 재앙이 물러간 여파가 완전히 사라지지 않아 광장 주변은 시끄럽기 그지없다. 돌풍이 왱왱거리며 칼바람 소리를 내다가 소리 소문없이 사라졌다. 아크는 하얀 광채를 발하며 사람들 사이를 걸었다. 그의 발걸음 뒤로 놀랍게도 풀이 돋고 나무가 자라났다.

“오오오…”

한 노파의 손가락 사이로 잔디가 돋았다. 그녀는 노안 가득한 얼굴에 눈물을 흘리며 더더욱 열심히 절을 했다. 그녀의 머리맡에 작은 묘목이 생겨나더니 굵직한 기둥을 가진 나무로 자라났다. 푸른 잎사귀가 열리며 먹음직스러운 붉은 사과가 주렁주렁 매달렸다.

아무것도 모르는 아이가 어른들의 만류에도 불구하고 가까이에 있는 사과를 떼어 한입 베어 물었다.

“얘야, 그러면 안 돼!”
“맛있는데…”

아크는 수많은 인파 사이를 헤쳤다. 신의 발걸음에 모인 사람들은 그저 감격해하며 저절로 자리를 비켰다. 그 중에는 제국군 총사령관 드네비어 후작도 있었다. 독실한 주신교의 신자인 그는 눈앞의 기적에 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

―나의 영광은 곧 너희의 영광이요.

아크의 손이 드네비어 후작의 어깨를 스치고 지나간다. 바르마 제국군 특유의 은빛 계급장이 선명하게 광채를 발했다. 그는 감격한 표정으로 무릎을 꿇은 채 자신의 계급장을 어루만졌다. 아마 오늘 일을 평생 잊지 못하리라.

―너희의 굶주림은 곧 나의 굶주림이라.

사람들이 비켜선 광장 곳곳에서 수많은 과수가 자라났다. 무화과와 사과, 배 등 제국인들에게 익숙한 과일이 대부분이었다. 그러나 단연코, 눈앞에서 벌어진 광경은 기적이라고밖에 말할 수 없다. 그 잘난 마법공학과 기계공학으로 나무를 10초 만에 자라게 할 수 있겠는가?

아크는 걷다가 한 여성이 품고 있는 아이를 보았다. 녀석이 눈에 띤 것은 정상이 아니었기 때문이다. 아크가 멈춰 서자 여성은 흠칫하면서도 아이의 등을 떠밀었다. 또렷한 눈망울이 매력적인 그 아이는, 불쌍하게도 한쪽 팔이 뒤틀려 있었다. 이 상태로는 성장하더라도 제대로 된 삶을 살기가 어려울 것이다.

―치유될지어다.

주신의 한 마디에 월드 엔진의 에테르가 아크의 몸을 이용해 뿜어져 나왔다. 세포단위에서부터 혈액과 근육, 지방과 피부 등이 재생된다. 이 모든 것이 불과 몇 초밖에 걸리지 않았다.

아크가 아이의 팔에서 손을 떼자 놀랍게도 멀쩡한 팔이 드러났다. 아이의 엄마는 물론이고 주변의 사람들까지 주신의 기적을 보며 감격했다.

“마침내 우리 곁에 돌아 오셨다!”
“주신이시여! 주신이시여!”

―너희의 아픔은 곧 나의 아픔이고.

아크는 마지막으로 폐허가 된 황궁터를 손으로 가리켰다. 원자단위로 분해된 옛 황궁을 구성하던 재료들이 원소변환되어 다시금 재구성된다. 그 어떤 인간의 노력 없이 저절로 건물이 차곡차곡 쌓아 올려졌다.

예전의 황궁이 찌를 듯한 첨탑과 하중을 견디기 위한 거대한 기둥으로 점철된 위압적인 건축군이었다면 새로 지어지는 건물은 사람들이 보기엔 무척이나 희한해 보였다. 게다가 높이는 또 왜 저렇게 높은가? 사람들은 신의 기적을 구경하느라 모두들 자리에서 일어나 목을 길게 빼었다.

아크는 그들에게 다시금 선언했다.

―나는 너희들의 신이자 황제이니라.

.
.
.

새롭게 지어진 황궁 내부에는 유리의 방이 있다. 전체길이 80m에 가깝고 거의 천장까지 닿아 있는 20여 개의 커다란 창문이 달려있다. 천장에 매달린 화려한 조명과 기품 있는 장식이 여기가 중요한 것임을 느끼게 해준다. 그 끝에는 신생 바르마 제국의 황제이자 신인 아크가 황금옥좌에 앉아 있었다.

그의 앞으로 케테르 군주 넷과 드라켄들, 그리고 제국의 귀족들과 장군 등의 주요인물들이 도열해 있었다. 그들은 감히 찬란한 광채를 내뿜는 그들의 신을 똑바로 바라보지도 못하고 있었다.

그들도 눈이 있고 귀가 있다. 주신 아크가 행한 기적은 그들도 직접 목격하고 들었다. 전설로만 전해지던 것이라 생각하던 주신이 직접 강림한 바에야 그를 믿지 못할 바가 어디에 있겠는가? 그는 자신이 신격을 가진 존재임을 명확하게 증명해 보였다.

―바르마 제국…500년을 이어온 대제국이지. 인구수는 약 1억. 대륙을 통틀어 바르마 제국과 비견될만한 국가는 존재하지 않는다. 그러나.

그러나.

이 한마디가 귀족과 장군들의 폐부를 깊숙이 찔렀다. 그들은 들었다. 게오르그 4세와 라하트만 4세가 어떻게 되었는지 말이다. 그들은 들었다. 어비스에 떨어진 듯한 두 악귀의 비명소리를 말이다.

―참으로 안타까운 일이다. 황제는 나태하고 잔혹했으며 교황은 잔혹하고 교활했음이라. 10명의 하이로드들은 그것을 바로잡을 생각은 하지 않고 사리사욕만 채우기에 앞장서고 있으니 실로 통탄할 일이다.

이때 월드 엔진의 동기화가 풀리면서 헤일로가 사라졌다. 전신에서 뿜어지던 광채도 사라지고 먹먹한 아크의 목소리도 정상으로 돌아왔다. 성스러움은 사라지고 위압감이 유리의 방을 가득 채웠다. 권력자들은 신의 분노를 감히 감당하지 못했다.

“너희들은 나를 실망시켰다. 너희들은 나에게 미래를 보여주지 못했다. 더 이상의 어떤 변명도 필요 없다. 바르마 제국은 오늘로서 역사에 종언을 고하고 새롭게 태어날 것이다. 그리고 너희들의 권력도 모조리 사라질 것이다.
“…그, 그것은!”

다들 경악해서는 고개를 치켜들었다. 권력이 사라진다는 것. 그것은 귀족임을 인정하지 않고 장군직에서 물러나게 하겠다는 것 아니겠는가. 비록 그들은 주신을 믿지만 이런 식으로 손해를 입게 되자 황당해졌다. 인간은 탐욕을 가지게끔 만들어졌기에.

“주, 주신이시여, 그것은 너무한 처사…!”

막 뭐라고 소리치던 한 귀족이 있었다. 아크는 그에게 무심하게 손을 뻗었다. 크로노 트리거 스킬이 발동되며 그의 시계가 돌아갔다. 덥수룩한 염소수염을 기른 사내가 급격하게 늙어 노인이 되었다. 주위의 귀족들은 눈을 부릅떴고 장군들은 입을 찢어져라 벌렸다. 시간의 흐름이 가속화되었다!

“반항하지 마라. 대꾸하지도 마라. 너희들이 나의 신도라면 순종하라.”

귀족들은 주신이 자비를 베풀지 않을 것임을 똑똑히 알게 되었다. 그리고 주신 앞에서 그 어떤 불만스러운 행동도 용납되지 않음을 깨달았다. 말 그대로의 철저한 복종밖에 그들이 살 길은 없다. 아크는 제국군 사령관 드네비어 후작에게 손가락을 뻗었다.

아르마가 보고한 바 있다. 드네비어 후작은 대귀족이면서도 주신의 충실한 종을 자처한 신도라고 말이다. 그는 신에게의 기도를 빼먹지 않았으며 한 번도 주신의 가르침에 어긋나게 행동한 적이 없다고 한다. 그게 잘못된 주신의 가르침은 주경을 바탕으로 했기에 문제지만.

“드네비어 후작.”
“예, 옛!”

기골이 장대한 중년의 사나이가 바닥에 이마를 찧었다. 그는 주신이 자신의 계급장을 만진 뒤 거의 제정신이 아니었다. 아마 아크가 높은 곳에서 뛰어내리라고 했으면 진짜 뛰어내렸을 것이다.

“그대의 후작 작위와 제국군 대장 계급을 소멸시킨다. 대신 신생 테라 연방의 수석집무관으로서 명을 다하라.”
“수석집무관…”

감격한 드네비어가 중얼거렸다. 그는 주경을 벌써 몇 번이나 완독했기에 집무관이란 직위가 무엇인지 알고 있다. 바르마 제국 전에 무너진 어떤 왕국의 체계로, 치안유지를 책임지는 수장이라고 할 수 있다. 현재의 제국군도 치안유지를 겸하므로 그는 후작의 작위만 잃었을 뿐이다.

‘후작의 작위 따위…아무래도 상관없다!’

주신이 명령한 것이다. 그는 아무런 불만을 가지지 않고 고개를 땅에 숙였다. 아크는 그에게 다시 말했다.

“드네비어 수석집무관에게 명령한다. 여기에 쓰여 있는 모든 인물들을 생포하라.”

허공에서 불꽃이 팍팍 튀며 빠른 속도로 글자가 새겨졌다. 드네비어는 거기에 이단심문청 핵심 인원들의 이름이 쓰여 있는 것을 보았다. 그리고 귀족정의 주요 인물들도 있었다. 황제의 측근이라 할 만한 자들이 몽땅 적혀졌다.

이것은 신이 내리는 살생부다. 드네비어 수석집무관은 입술을 꽉 깨물었다. 주신의 종인 그가 첫 번째로 받은 명령이다. 무슨 일이 있어도 반드시 완수하리라.

“옛!”

귀족들이 당황한 사이 그는 재빨리 일어나 유리의 방문을 열고 나갔다. 이윽고 한 무리의 병사들이 들어와 총기를 귀족들에게 겨누었다. 숙청이 시작되었다.

.
.
.

바르마 제국에서 있었던 모든 일들은 대륙 전역으로 퍼져나갔다. 주신의 강림이 실제로 일어났다는 이야기, 황궁이 통째로 사라지고 새로운 건물이 순식간에 올라갔다는 터무니없는 소리, 제국의 권력자들이 통째로 숙청되었다는 흉흉한 소문이 들려왔다.

하지만 대륙의 인류에 있어 바르마 제국의 존속은 어찌되었든 부차적인 문제였다. 주신의 존재를 눈으로 직접 확인하고 싶다는 신도들이 넘쳐났다.

대륙 인구의 약 70-80%는 유일신인 주신교의 신도라고 할 수 있다. 신화 속의 존재로만 여겨졌던 주신이 나타났다는데 거리는 별 문제가 되지 않는다. 그리하여 어마어마한 숫자의 사람들이 짐을 꾸렸다. 신생 테라 연방으로 순례를 떠나기 위해서였다.

머나먼 동쪽에 있는 바바리안 제국도 흥분하기는 마찬가지였다. 아니, 대륙의 그 어떤 사람들보다 과하게 흥분하고 있었다. 그들의 전설 속에 나타난 신이 바로 주신이다. 오늘날 바바리안 제국의 성립은 전적으로 주신의 은총이라고 봐도 과언이 아니었다. 그런데 더 이상 뭘 주저할까.

바바리안 제국에선 대족장 글라드의 명으로 전쟁을 준비했다. 그것은 주신의 말씀을 글자 그대로 해석한 결과다. 언제나 전쟁을 준비해라. 그러나 주변 국가를 함부로 대하지 마라.

주신의 강림이 확인된 순간, 글라드는 직접 짐을 꾸렸다. 그들은 최초 바바리안족이 태동했던 북해항로를 통해 테라 연방으로 가고자 했다. 대족장 글라드를 포함한 수십 명의 장로와 신에게 바쳐질 처녀들, 마지막으로 엄청난 양의 공물이 장갑함에 실렸다.

김성철은 피레네 산맥 북쪽 도시인 게르드의 한 길에서 대족장의 행렬이 장갑함에 오르는 모습을 지켜보았다. 그는 피레네 산맥 끝자락에서 죽을 고생을 한 뒤 겨우 바바리안 제국에 정착했다.

만약 홀로 내팽개쳐졌다면 틀림없이 죽었을 테지만 그에겐 머릿속에 들려오는 목소리가 있었다. 작은 소녀가 속삭이는 듯한 목소리의 주인공은 아르마라고 했다. 그녀는 밝힐 수 없는 이유로 김성철이 할 일을 가르쳐 주었다.

그는 은신처를 찾고, 동물을 사냥하고 숲에서 살아가는 법을 배웠다. 그리고 이 세계의 규칙에 대해 적응했다. 워낙 사람이 성실하고 스탯도 높은지라 금방 적응하고 피레네 산맥의 몬스터들을 사냥하기에 이르렀다.

한 번씩은 옛 타락한 마법사들이 연구실로 썼다는 동굴을 찾아 아이템을 루팅하거나 해서 장비를 업그레이드시켰다.

그 중에서 대박은 웬 가죽주머니를 짊어지고 가던 고블린이었다. 녀석은 딱 보기에도 무척이나 허약해 보였는데 김성철이 검을 들이대자 곧바로 주머니를 내려놓고 달아났다. 아르마는 고블린이 금화와 검 같은 반짝이는 것을 좋아한다고 귀띔해 주었다. 과연 그 말이 틀리지 않아 김성철은 대박을 쳤다.

―우와, 이게 다 얼마야? 30만 리블이 넘잖아? 검도 있고…

이런 값진 보물들을 왜 허약한 고블린 따위가 들고 있었을까 하는 미약한 의심이 들었지만 그는 곧 잊어버렸다. 이 세상에는 신이 있다고 하니까, 혹시 그가 자신을 어여삐 여긴 게 아닐까 생각한 것이다.

“흐음…”

김성철은 숲돼지고기를 씹으며 행렬의 마지막을 구경했다. 짐마차에 무엇을 그리 가득 실었는지 아주 무거워 보인다. 주신에게 바칠 공물이라고 하니 대단한 것이 실렸을지도 모른다.

‘아르마, 주신이란 게 실제로 있단 말이지?’
‘잘은 모릅니다만 존재한다고 합니다. 최근에는 바르마 제국…아니 테라 연방에 강림했다고 전 대륙에 난리가 났습니다.’
‘그런데 신이 있는데 왜 요모양 요꼬라지지? 별로 정의로운 곳도 아니던데.’

김성철은 이 세계도 결국 사람 사는 곳이라는 걸 알고 있다. 바바리안 제국 어쩌고 하지만 그 본질은 야만인 부족과 별 다를 바 없다. 21세기를 살다 온 그의 시선에서 보자면 그렇다. 바바리안 전사들은 말로는 주신의 가르침에 따라 남의 아내와 물건을 탐하지 않는다고 주장하지만 실은 아니었다.

김성철은 피레네 산맥 곳곳을 돌아다니며 추악한 여러 범죄들을 목격했다. 산기슭에서 딸기를 따던 한 아낙이 윤간당하던 장면은 그야말로 충격이었다. 그는 참을 수 없어 곧장 달려 나갔고, 수 명의 바바리안 전사들과 투닥거렸으나 숫자에 밀려 죽기 직전까지 얻어맞았다.

아르마가 아니었다면 아마 그는 차디찬 바닥에 드러누웠을 것이다. 그는 지구로 돌아가고 싶어 했지만 방법이 없었다. 그래서 최근에는 생각이 점차 바뀌고 있는 중이었다. 이왕 여기서 살아간다면, 위험에 처한 수많은 사람을 돕고 싶다고 말이다.

‘영향력 포인트란 것도 있으니까 나도 좋지.’

이 시스템이란 것은 무척이나 희한하다. 그가 한 명의 목숨을 구하면 그 가치가 포인트로 환산되어 적립된다. 그는 그 포인트로 힘을 올린다던가 원소저항력을 높이는 등의 수단을 쓸 수 있었다. 아르마의 말에 의하면 이세계로 전이되면서 어떤 마법에 걸린 거라고 하는데, 자세한 것은 모른다고 한다.

어쨌거나 중요한 것은 이 세상에서 김성철만이 시스템을 이용해 매우 빠르게 성장할 수 있다는 점이다. 아르마는 그에게 말했다. 그런 힘을 가지게 된 이유가 있을 것이라고 말이다.

‘어쩌면 소방관으로써 순직한 내가 안타까워 신이 새로운 삶을 내린 것일지도 모르지. 침착하자, 김성철! 넌 할 수 있어!’



============================ 작품 후기 ============================
김성철이 할 일은 따로 있읍죠.

사실 이번 챕터는 저도 쓰면서 많이 오글거렸습니다.
독자분들의 오그라진 손가락에 애도를 표하며...


00149 대통합 =========================


대통합 - 5

‘아이고, 손발이 오그라들어 죽는 줄 알았네.’

신을 연기하는 것은 매우 어려운 일이다. 사람들 앞에서 자신이 신임을 선언했을 때 겉으로는 태연한 척 했지만 아크의 속은 그야말로 새카맣게 타들어가고 있었다. 신이란 걸 언제 본적이 있어야 그걸 모방하거나 해서 어엿하게 행세하지 않겠는가 말이다.

헤일로와 전신에서 뿜어지는 광채로 최대한 얼굴을 가리고 행동을 천천히 한 것이 의외로 호응이 좋았다. 사람들은 주신의 강림에 경탄했고 마침내 구원을 받을 수 있으리란 생각에 기뻐했다.

연기를 끝낸 아크는 화신으로 하여금 신황제의 역할을 맡기게 한다고 해두곤 승천하는 퍼포먼스를 보였다.

신이 육체를 가지는 것을 설명하려면 이 방법 밖에는 없다. 그리하여 신이되 인간의 한계에서 벗어나지 못한 아크는 테라 연방을 손아귀에 쥐기 위한 작업에 착수할 수 있게 되었다.

황제와 최고 관료들이 몽땅 사라졌지만 새로운 황궁에서 집무를 보는 데는 전혀 지장이 없다. 새롭게 만들어진 아르마의 의사체가 드디어 모습을 선보였다.

“내 기억이 잘못됐나. 묘하게 닮았는데?”
“누구와 닮았다는 말씀이시죠?”
“…아니, 됐다.”

아무리 봐도 아르마의 의사체는 마를레네와 빼다 박은 듯이 닮았다. 무엇보다 저 고고한 듯 빛나는 눈동자가 그랬다. 전체적인 몸매는 과연 그녀가 심혈을 기울인 육체인 만큼 마를레네보다 한수 위다. 아니, 마를레네도 젊었을 때 저 정도 몸매를 가졌었던가? 하도 오래 살다 보니 기억이 정확하지 않다.

‘정령계에 떠도는 그녀의 영혼을 다시 불러와 새로운 육체에 정착시킨다면…아냐.’
“이제 저는 폐하의 비서로 활동하도록 하겠어요.”

아르마는 그렇게 말하며 옷을 갖춰 입었다. 흰 셔츠와 허벅지를 몽땅 드러내는 미니스커트, 스타킹과 하이힐로 중무장했다. 아크는 아르마가 언제 자신의 기억을 엿봤는지 의심했다.

“아르마, 언제 내 기억을 엿본 적 있어?”
“없습니다. 하지만 폐하께서 이런 옷차림을 좋아한다고 종종 말씀하셨기에.”
“그래?”
“어떤가요…마스터.”

아르마가 사뿐사뿐 걸어와 패션모델처럼 한 바퀴 몸을 돌렸다. 아크는 당장 그녀를 끌어안고픈 충동에 빠졌다. 백금발을 포니테일로 묶어 뒤로 잡아 뺀 것이 매력적이다. 잡티 하나 없는 하얀 도자기 같은 얼굴에선 에메랄드빛 눈동자가 빛나고 있었다.

아르마는 아크가 자신을 뚫어지게 쳐다보자 대성공이라고 자축했다. 아크는 그녀에게 물었다.

“혼자로 되겠어? 지금 각지에서 올라온 문서들이 쌓이고 있는데.”

아르마는 손가락을 튕겨 차원에서 인간으로 변장한 오토마톤 여럿을 끄집어냈다. 아크는 녀석들을 보며 감탄했다. 희미하게 들리는 구동음을 제외하곤 인간과 차이를 느낄 수가 없다.

“제 의사체도 이들과 같은 안드로이드입니다, 마스터.”
“뭐? 아르마 너도 기계라고?”
“그렇습니다.”

아르마는 손목을 돌려 내부 부품을 보여주었다. 아크는 그것을 보며 경악을 금치 못했다. 마치 살아있는 것처럼 느껴졌었는데…저 질감 좋은 스타킹에 감싸인 다리와 흰 피부는 대체 무엇이란 말인가. 아르마가 가까이 다가왔다. 아크는 그녀에게서 아주 희미한 모터소리를 들을 수 있었다.

“아르마 진자 기계구나.”
“저 또한 오토마톤이지요. 유기물을 기반으로 한 의사체는 연산력에 한계가 있기에 이런 모습을 하게 되었답니다. 마음에 안 드시는지요?”

아르마가 셔츠 가운데 단추를 풀었다. 검은색 브래지어와 함께 뽀얀 젖가슴이 살짝 드러났다. 아크는 젖무덤 가운데에 얼굴을 묻고 부비고 싶은 충동을 느꼈다. 사람이 아닌 기계와 섹스하고 싶다고 생각한 것이다.

‘나도 미쳤지…하려면 사람과 해야지.’
“어쨌든…”

아르마는 생긋 웃고는 물러섰다. 창가에 다가가서 따뜻한 햇볕을 쬐었다.

“오토마톤이지만 몸을 가진다는 것은 생각보다 좋은 일이군요. 이것도 마스터께서 허락해주신 덕분입니다. 저 아르마는 마스터의 종이자 대리인입니다. 명령을 입력해주십시오, 마스터.”
“아무거나 괜찮아?”

순간 그녀의 혀가 빠져나와 입술을 핥은 것은 절대 착각이 아닐 것이다. 아르마는 엉덩이를 뒤고 빼고 창가에 팔꿈치를 대었다. 그 자세가 매우 색기 있게 보이는 것은 아크의 마음에 음란마귀가 들어 있어서만은 아닐 것이다.

“…그 어떤 것이든…아르마는 기쁘게 받아들일 것입니다, 마스터. 그 어떤 명령이든 입력해주세요.”
“대륙 정복.”
“대륙 정복…확인했습니다. 최종적으로는 테라 연방 아래에 모든 국가를 편입시키고 싶으신 거군요.”
“나는 갈란테 행성의 모든 문명이 하나가 되길 원해. 물론 장기적으로는 자기들 스스로 개척해 나가야 되겠지만 아직은 아니야.”
“바르마 제국의 사례를 보아 큰 혼란이 일어날 거라 생각하신 듯하군요.”
“큰 혼란 정도면 다행이지.”

골란 왕국의 에페드람 왕자와 같은 인물들이 또 언제 나타날지 모른다. 오랫동안 쌓여 악취를 풍기고 있는 부패들을 가만히 바라볼 사람들은 어디에도 없다. 수백 년 동안 쌓인 여러 계층의 앙금이 마침내 폭발할 때가 왔다. 그게 바로 혁명이다.

에페드람 왕자는 별 힘이 없었다. 그래서 실패했다. 하지만 앞으로 등장할 신세력들마저 그럴 거라곤 장담할 수 없다. 그리고 차차 그림자를 드리우고 있는 제국주의도 문명의 발전에 위협요소가 되었다.

“또한 지금 바르마 제국은 웅크리고 있는 짐승과 같지. 내부적으로 워낙 혼란스러워서 밖으로 힘을 투사하지 못한 것 뿐…”

아르마는 아크의 옆에 다가와 소파에 앉았다. 날씬한 다리를 꼬고 무릎에 두 손을 얹고 말했다.

“제국주의의 투사와 그에 따른 부작용이 염려스러우신 거군요. 하지만 그런 일련의 사건을 거쳐야 비로소 인류가 성숙해진다고 말할 수도 있지 않을까요?”
“수백, 수천만의 희생을 거쳐서?”
“수백만이라고는 하나 갈란테 행성의 전체로 보면 그렇게 많지는 않은 숫자입니다. 두 대륙과 수천 개의 섬을 합하면 한계인구수는 30억에 가깝습니다.”
“나는 그렇게 생각 안 해, 아르마. 나는 이 행성의 문명이…비교적 평화롭게 발전해 나가길 원해. 국가 간의 전쟁까지는 신경 쓰지 않지만 학살이나  자기 영지민들을 굶겨 죽이는 짓거리는 도저히 못 봐주겠어.”

그런 사례가 한 둘이 아니다. 게다가 교황 같은 잔챙이가 주신의 이름을 업고 날뛰니 아크의 입장에서는 배알이 꼴리는 것이 사실이었다. 참다 참다 못해 마침내 모든 것을 뒤엎고 새로 시작하기 위해 그가 나섰다.

“할 수 있겠지? 대통합을.”
“어렵지 않은 일입니다, 마스터. 하지만 이 발리노어 대륙 전체를 통일하기 전에 테라 연방 내부부터 정비해야겠군요.”
“내가 무엇을 하면 되지?”
“사소한 것은 모두 제가 처리하겠습니다. 마스터께선 큰 방향만 정해주시면 됩니다. 저는 주신의 권속인 그랜드 챔피언 정도로 해두지요.”

아르마의 스탯은 옛날의 그랜드 챔피언을 따위로 볼 만큼 높다. 아마 드래곤들이 떼거지로 덤벼도 모조리 몰살시킬 수 있을 것이다.

아크는 그녀를 믿었다. 월드 엔진의 힘을 쓰고 있는 만큼 그 연산력은 막대하리라. 테라 연방의 1억 인구수에서 나오는 입법, 행정, 사법 등의 사무는 엄청나게 많지만 그녀에게는 별 거 아니다.

아크는 눈을 감았다.

‘이게 다 끝나면 나는…’

시작이 있으면 끝이 있는 법. 아크는 다시 인류의 그림자로 되돌아갈 그 날을 기다렸다.

.
.
.

구 바르마 제국의 전역을 모두 지배한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 권력의 정점을 제거하고 황도를 지배했다고 하나 그것은 그 주변에 국한된 일일 뿐이다. 제국은 넓고 인구수는 많다. 바르마가 진정한 테라 연방이 되기 위해선 산더미 같은 장애물을 넘어야 한다.

숙청과 동시에 체계가 잡혀간다. 아르마의 능력은 놀랍기 그지없어서 아크의 요구를 무리 없이 처리하고 있었다. 휘하 비서진은 각지에서 올라오는 보고서와 상소문 등을 깔끔하게 처리했다. 새롭게 건설된 황궁은 어느덧 과거의 흔적을 지우고 있었다.

이런 일련의 움직임을 못마땅해 하는 자들이 있다. 작위를 빼앗긴 귀족들이다. 비록 재산은 멀쩡하지만 그들의 명예가 너덜너덜해진 것이나 다름없다. 그들은 임시 귀족정을 한 백작의 저택에서 몰래 열어 신황제의 성토에 나섰다.

“육체를 가진 주신의 화신이라고? 말도 안 되는 소릴…지금의 화신은 껍데기에 불과하오!”
“500년 동안 이어져 내려온 작위를 빼앗겼소…아무리 주신이라고는 하지만…”
“어쩌면 지금의 상황은 주신께서 바라지 않은 것일지도 모릅니다. 잘 생각해 보십시오. 주신께선 직접 다스린다고 하셨지 대리인을 내세우지는 않으셨습니다.”
“지금 화산이라고 칭하는 자가 주신의 뜻을 대변하고 있지 않다 그 말이오?”
“꼭 그렇다는 말은 아니고…”

귀족들이 아무리 불만이 많아도 주신에게 대놓고 반기를 들 수는 없다. 그들 중에서도 주신교의 신도가 많은데다가 주위의 눈이 무섭기 때문이다. 주신을 찬양하라는 외침이 제국 전체에 울려 퍼지는 와중에 그들의 흉심이 드러났다간 빼도 박도 못하고 사형이다. 그래서 오늘의 임시 귀족정도 매우 은밀히 전달되었다.

주신은 인정한다. 그러나 그 고귀한 존재가 남기고 간 주신의 화신이라는 자가 하는 말에 대해선 다시 생각해봐야 한다. 귀족정의 의제가 이런 결론을 향해 가고 있었다. 애초에 그들이 바라는 바는 작위 복권과 명예다.

“그래서 우리는 어떻게 해야 하겠소? 연방군…연방군은 얼어 죽을. 제국군 사령관 드네비어는 그 화신인가 뭔가 하는 존재의 충직한 종이 되었소. 우리가 뭔가 영향력을 발휘하기 위해선 제국군의 일부를 회유해야 하오.”
“…”

그래서 어떡할 것인가에 대해선 다들 침묵했다. 그들이 가진 작위와 명예는 모두 실력이 아니라 혈통으로 물려받은 것이다. 이런 돌발적인 상황에서 어떻게 움직일 것인가에 대해선 전혀 아는 바도 없고 서로 눈치만 보기에 바빴다.

아크는 귀족을 없애면서 선언했다. 모든 이가 신황제 아래에서 평등하다고 말이다. 그간 귀족들만이 독점하고 있었던 제국의 주요 관직에 이제 평민도 오를 수 있게 되었다. 귀족들은 이를 갈았고 평민들은 환호했다.

다만 워낙 급격한 변화를 이끌어내다 보니 구 귀족들과 같은 세력의 반발이 일어나기 마련이다. 아크도 그것을 모르는 바는 아니다. 한 번에 일소하기 위해 기다렸을 뿐.

신벌이 내려졌다.

거대한 벼락이 저택을 박살내고 그 안에 있던 백여 명의 귀족들을 숯덩이로 만들었다. 그들은 뭔가 하얀빛이 번쩍했다고 느낀 순간 사망했다. 이로서 제국의 중추를 담당하던 귀족들이 모두 사라졌다. 그 공백은 황궁에서 파견한 인간으로 변장한 오토마톤이 메웠다.

이들은 아르마의 분신이나 다름없기에 인간보다 우월한 능력을 가졌다. 집정관의 직위를 갖고 연방군의 협조를 받아 각 영지의 혼란을 잠재웠다. 아크는 집무실에서 체계가 잡혀가는 모습을 실시간으로 보고받았다. 네 케테르 군주가 소파에 오도카니 앉아 있다. 아크는 아르마가 만들어 준 상황판에서 눈을 떼고 상석에 가서 앉았다.

“수고했다.”

그제야 케테르 군주들이 한숨을 내쉬었다. 그들은 아크의 바르마 점령전에 일익을 담당하기는 했지만 냉정히 말해서 큰 활약을 했다고 보기엔 어려웠다. 하지만 신이 이렇게 말한 이상, 공로를 인정한 것이나 다름없다. 슬러스가 가슴을 내밀며 입술을 열었다.

“폐하께선 저희에게 줄 선물보따리를 가지고 계신 것 같은데…아닌가요?”
“무엇을 갖고 싶으냐?”

물론 슬러스가 바라는 것은 아크의 첩 자리다. 24시간 정욕에 불타오르는 그녀지만 언감생심 본처 자리는 꿈도 꿀 수 없고 첩 자리면 만족할 것이다. 하지만 이 자리에서 그걸 말할 수는 없었다. 그녀는 샐쭉 웃으며 말했다.

“예전에 약속하신 것…저희는 그것만을 원한답니다.”
“…다른 인류와 같은 취급을 해준다고 했지. 그걸로 되겠나?”
“충분합니다. 저희는 지상에서 살고 싶습니다.”

에피칼로스가 말했다. 아크는 고개를 끄덕였다.

“좋다. 이제부터 나는 너희를 다른 인류와 같이 대하겠다. 기술도 전수해 줄 것이고, 정상적으로 번식할 수 있게끔 해줄 것이다. 대신 너희들이 지배하고 있는 케테르들은 지금까지와 같이 인류의 마나석 공급처가 되어주어야 한다. 미궁을 통해서 말이지.”
“저희로서도 바라는 바입니다.”

디아보로스가 호전적인 성향을 드러내었다. 그들은 인류와 오랫동안 싸워왔다. 이제 와서 평화롭게 지내라 한들 무리다. 이제 아크의 이름 아래에 통합될 것이므로 전쟁을 일으키기는 어렵지만 소소한 전투는 가능하다. 디아보로스는 그것으로 만족하기로 했다.

“기존 인류가 마법공학과 기계공학을 발전시켰으니…너희에겐 생명공학을 주어야겠지. 물론 생활수준도 어느 정도 올려놓아야겠고. 내 비서인 아르마가 너희에게 도움을 줄 것이다.”

문이 열리며 작은 서류철을 든 아르마가 나타났다. 다른 군주들은 그러려니 했지만 슬러스의 미간이 좁아졌다. 그녀는 아크의 곁에 저런 계집이 있는 줄은 처음 알았다.

‘아르마라고…’

아르마는 슬러스의 시선을 느끼곤 그녀를 바라봤지만 곧 시선을 돌려버렸다. 슬러스의 속이 부글부글 끓었다.



============================ 작품 후기 ============================
주인공의 행보가 약간 오락가락했는데...이제 잡혀서 다행이군요.
황제가 되었으니 이제 대륙 정복에 나서야죠.
그리고 김성철의 역할은 모두 아시죠?


00150 대통합 =========================


대통합 - 6

아크가 바르마 제국을 멸망시키고 테라 연방을 세운지도 2달이 지났다. 아르마가 직접 나서자 우려했던 행정 공백은 말끔하게 사라졌다. 황궁에서 근무하던 관료들은 재능 있는 자들로 채워졌으며 시녀, 시종들도 다시금 활발하게 돌아다니게 되었다.

귀족정과 10명의 하이로드들이 하던 핵심 방침 결정 등은 이제 아르마가 상신하고 아크가 결정하는 구조로 바뀌었다. 그만큼 신속하고 정확한 결정이 기대되는 장점은 있으나 독선적이고 잘못 선택했을 경우 돌이킬 수 없다는 단점이 있는데, 이 체제에서는 단점이 되지 못한다. 아르마가 어지간한 것은 다 대응할 수 있기 때문이다.

단적으로 말해 아크가 전쟁을 일으켜 도시 10개쯤 폐허가 되더라도 월드 엔진과 아르마의 지원이면 단시간에 복구가 가능하다. 사정이 이렇다 보니 아크가 내놓는 아이디어들은 매우 파격적이었다.

“국가 행정조직을 이렇게 바꾼다.”

아르마는 아크가 내놓은 조직도를 물끄러미 지켜보았다. 그녀가 내민 정보를 토대로 혼자 무한의 차원에 들어가서 열심히 연구한 모양이다. 아무래도 과거 그가 있었던 국가를 배제할 수 없는지 이 시대에선 보기 드문 조직들이 눈에 띤다.

“환경부라는 개념을 사람들이 잘 받아들일 수 있을지요.”
“처음에는 다소 낯설어하겠지. 하지만 곧 익숙해질 거야. 기상관측은 지금도 하고 있는 거잖아? 산불도 끄고 말이지. 그걸 체계적으로 처리하기 위해 조직을 만들었다고 설명하면 돼.”
“각 부처의 장관은 어떻게 하시겠습니까?”
“일단은 비워두고 아르마 네 클론으로 처리하도록 해. 그리고 신학대학을 제외하고 우수한 성적으로 대학을 졸업한 인재들을 데려오는 거야. 적당한 시스템을 만들어서 공채를 하면 좋겠지만 여기까진 무리겠지?”

은근히 떠보는 아크의 말투에 아르마는 곧장, 아뇨라고 답하고 말았다.

“언제든지 가능합니다, 마스터.”
“아니, 그건 아르마 네가 준비되었다는 거지 다른 사람들은 아니니까. 내가 밀어붙인다고 해도 사람들이 받아들일 시간이 필요해. 지금이야 주신이 하는 거니까 무조건적으로 수용하겠지만 이익이 관련되면 말이 나오기 마련이지.”
“그렇군요.”

확실히 아크는 현실주의자다. 아르마는 자신의 주인이 아크여서 다행이라고 생각하게 되었다. 최소한 앞뒤를 살필 줄은 아니까.

“그리고 귀족들의 영지와 재산은 모두 몰수해. 가족들에게는 평생 먹고 살 정도의 자금을 지급하고. 귀족은 이제 연방에서 잊혀야 돼.”
“주변 국가들은 어떻게 하실 생각이십니까? 국호가 바뀌고 워낙 많은 것들이 뒤집어져서 불안해하고 있습니다.”
“그냥 놔 둬. 어차피 연방 안으로 들어올 텐데 상관없어.”

아크의 목적은 테라 연방을 대륙 전역으로 확대하는 것이다. 하나의 대륙, 하나의 국가. 그렇게 해서 최대한 공평하고 효율적으로 인구를 재배치하고 기술수준을 맞춘다. 연방을 구성하는 각 주에 차츰 자치권을 주어 중앙이 끼치는 영향력을 배제하도록 하고 최종적으로는 독립시키는 것이 그의 생각이었다.

말하자면 사냥에 실패하고 큰 부상을 입은 야생동물들을 씻기고 치료해 잘 키워서 다시 야생에 내보내는 것과 비슷하다고 할 수 있겠다. 이대로 아크가 영원토록 대륙을 지배할 수도 있겠지만 그건 최후에 생각해 볼 문제다.

‘잘 할 수 있을 거야.’

말썽부리는 아이들을 다독거리는 아빠의 마음이랄까. 아크는 비록 이들의 창조주는 아니고 그들을 몰아내고 힘을 차지한 양아빠일 뿐이지만 그래도 이들이 커가는 모습을 보고 싶은 마음은 있었다. 지금은 비행청소년이 되어 못된 짓만 하고 돌아다니니 잠시 집에 들여서 교육시키려는 것뿐이다.

물론 아크가 대단한 위인은 아니나, 이 혼란스런 시대의 사상보다는 진보된 생각을 갖고 있음은 분명하다. 바르마의 위정자들은 영지민들을 굶겨 죽인 귀족에 대해 어쩔 수 없는 사고 등의 생각을 하고 있었으니 말이다.

게다가 인명경시 풍조도 상당해서 아무런 이득도 볼 수 없는 기 싸움에 병사들을 몰아넣기도 했다. 그 결과는 아무 죄도 없는 하층민들의 죽음이다. 이대로 시간이 더 흘러간다면 그때는 10살 이하 아이들을 무제한 노동에 투입할 것이고 결국 식민지를 만들어 엄청난 학살을 자행할지도 모른다. 원래 탐욕이란 그런 것이다.

아크의 이런 생각을 들은 아르마는 간단히 평했다.

―마스터의 사상은 공리주의에 가깝군요. 천 년 동안 모은 재산을 봐서는 느슨한 듯 하지만요.
―공리주의가 정확히 뭔지는 모르겠지만 난 문명이 발전하는 걸 보고 싶을 뿐이야.
―그렇다면 더더욱 마스터께서 절대적인 권력을 쥐고 계시는 게 좋지 않을까요? 마스터께서 다시 사람들에게 권력을 돌려주었을 때, 그들은 다시 다툼을 시작할 것입니다. 인간의 탐욕은 끝이 없지요.
―내가 스스로 정한 한계선만 넘지 않으면 돼.
―인간들은 그걸 모릅니다. 마스터께서 인류의 그림자에 계시는 한, 그들은 계속해서 실수를 반복할 것입니다.
―아냐. 난 인류의 선한 의지를 믿어. 내가 한 번만 개입하면 대부분의 문제를 해결할 수 있어. 영토 문제…종교 문제…나머지는 그들이 알아서 할 거야.
―문명을 발전시켜서 마스터께서 얻는 이득은 뭐지요?
―그거야 많지. 나는 인류가 만든 여러 문화 등을 향유하고 싶은 거야. 이제 그런 시대가 왔지. 소설은 철학적인 관점에서 벗어나 재미를 추구하게 될 거고, 그림도 만화로 발전하게 되겠지. 과학의 발전은 우주의 비밀을 한 꺼풀씩 벗길 테고 해저의 수많은 수수께끼를 밝히게 될 거야. 그 외에도 인류가 만들어낼 수많은 유산들이 있지. 난 그걸 즐기고 싶은 거야. 그들과 함께.

아르마는 아크가 지구로 돌아가고 싶다고 말하는 것을 들어본 적이 없다. 그는 어느새 이 세계에 애착을 가지게 된 것이다.

―알겠습니다. 마스터의 생각이 그러하시다면 더 바랄 것이 없습니다. 저 아르마는 주인님의 충실한 종이 될 것입니다.

마스터란 호칭이 주인님으로 바뀌었다. 사실 그녀는 언제나 전전긍긍했던 것이다. 예전의 라만툴과 같이 아크가 자신을 내버려두고 도망가 버리지 않을까 해서 말이다. 초월자의 삶은 평범한 인간으로는 버티기 힘들다. 무덤덤한 성격의 아크라서 긴 세월을 버티고 있는 것일지도 모른다.

.
.
.

주신의 강림은 대륙 전역에 알려졌다. 그리하여 신생 테라 연방을 향한 순례행렬이 길게 이어졌다. 각 지역의 종교인들을 중심으로 귀족과 왕족, 기타 유력자, 부유한 상인과 군인 등이 주축이 되어 공물을 가지고 긴 여행을 시작했다.

이런 일련의 흐름은 유행과도 같은 것이었다. 공물을 마련하는 것도 은근히 부담스럽지만 신도들의 눈치를 봐야 한다.

가장 먼저 도착한 것은 다름 아닌 실버드였다. 그들은 원래 구 제국령 남쪽의 자치구에서 살고 있었던 데다 주신 아크의 존재에 관해 무한한 호의를 갖고 있었기에 소식이 들리자마자 바로 출발했다고 한다.

실버드족의 공주 셀린느가 그 하얀 날개를 가지런히 접고 아크 앞에서 무릎을 꿇었다. 유리의 방에는 아크 외에도 호위형 오토마톤, 서기 두 명과 관료들로 꽤 북적북적했다. 아크는 몇 명의 실버드가 자신에게 무릎을 꿇는 것을 지켜보았다. 생전 처음 보는 얼굴들이지만, 혹시 인연이 있을 지도 모른다.

“실버드족의 셀린느가 주신께 영광을 바칩니다. 저희가 바칠 것은 옷감 뿐이니 너무 노여워 마시기를…”

셀린느는 물빛 머리카락을 가진 가냘파 보이는 아가씨였다. 아크는 서기에게 그녀가 실버드족의 공주라는 것을 들었다. 원래 실버드족은 왕족이 따로 없고 장로들을 중심으로 해서 유지되어 왔다가 300년 전 큰 변혁을 겪어 다루사의 아이들이 왕권을 쥐었다고 한다. 그러니까 셀린느는 아크의 후예다.

“네 선조가 다루사의 후예라고 들었다, 셀린느.”
“그러하옵니다. 주신이시여.”

다루사의 아이들이 여기에 있다. 아크의 얼굴에 미미한 표정변화가 생겼다.

“이리 오거라. 한번 안아보자.”

황금옥좌에 앉은 아크가 두 팔을 벌리자 셀린느는 기쁜 얼굴로 그에게 안겼다. 남녀의 분홍빛 감정은 아니다. 할아버지가 손녀를 안은, 어여삐 여기는 그런 감정에 가깝다. 아크는 그녀의 어깨를 토닥여 주며 힘든 것은 없냐고 물었다. 그녀는 곧바로 대답했다.

“저희 종족의 인구가 계속해서 늘고 있는데 자치구의 넓이는 예전과 다를 바 없사옵니다.”
“자치구의 넓이라…어려울 것 없지. 실버드들은 보다 넓은 땅에서 살게 될 것이다. 또 바라는 것이 있느냐?”

셀린느는 말하기를 저어하다가 아크에게 가까이 다가왔다. 인간으로 변장한 오토마톤 호위기사들은 그녀에게 적의가 없음을 알았기에 대응하지 않는다.

“요즘 섀도우 엘프가 저희의 땅을 침략하고 있사옵니다. 바르마 제국은 저희의 호소를 들은 체 만 체 하며 반쯤 무시하고 있었습니다. 저희는 섀도우 엘프에게 은원을 진 것이 없는데도 그렇습니다.”
‘그놈의 섀도우 엘프는 아직까지 지랄이군.’

400년 전도 이랬다. 섀도우 엘프들은 실버드족을 잡아먹지 못해서 안달이 나 있었고 제국과 손을 잡는 것도 서슴지 않았다. 세월이 흘러 이제 실버드가 제국의 보호를 받게 되자 대놓고 치지는 못하고 깔짝깔짝 건드리고 있는 수준이라고 한다.

마치 닭장에 뛰어드는 족제비처럼 경계가 허술한 점을 타 실버드 남성 한 둘을 납치해 간다고 하니 기가 찬다. 그들의 남성부족현상은 아직도 계속되고 있는 모양이다.

‘그놈의 섀도우 엘프는 대체 뭐가 문제지? 나중에 아르마에게 물어봐야겠군.’

어쨌거나 섀도우 엘프도 인류의 구성원 중 하나다. 아크는 셀린느를 다독거린 후 다른 순례단의 방문을 받았다. 어쩌다 보니 공물을 바치고 아크가 문제를 해결해주는 모양새가 되어버렸지만 나쁘진 않다. 각 종족이 가진 문제점들을 들어볼 수 있기 때문이다.

얼마 남지 않은 드라켄들은 자신들이 안심하고 살 수 있는 땅을 요청했다. 그 소원이 이뤄진다면, 그들은 대대손손 아크의 충실한 종이 될 것이라 말했다. 드라켄 정도의 힘을 가진 자들이면 세력을 이루는 것은 어렵지 않을 텐데 이른바 문명화가 힘든 모양이다. 그들은 파괴적이지만 생산적이지는 않으니까.

드워프들은 아크가 진짜 고대의 존재인지 반신반의하는 표정이었다. 그들은 마법공학과 기계공학에 있어서 엄청나게 발전해 있다. 새로 만들어진 라비리스에는 온갖 신기한 물건이 가득하다는 소문이 자자하다.

그들은 주신의 도움 없이 스스로의 힘으로 이런 문명을 일궈내었다는 데에 자부심을 갖고 있었다. 그러다보니 자연스레 무신론적인 경향을 갖게 됨은 당연한 노릇이다. 아크는 그들을 탓하지 않았다. 머지않아 연방으로 편입될 테니까.

자이언트, 우드 엘프, 스노우 엘프 등 대륙에서 쉽게 볼 수 없는 소수종족이 유리의 방에서 무릎을 꿇었다. 그리고 여러 소왕국들의 순례단의 방문이 이어졌다. 아크는 그들을 맞았다.

최후로 도착한 것은 바바리안 제국이었다. 그들은 빠르게 출발했으나 선조가 그랬듯이 북해항로를 항해하느라 시간이 많이 걸렸다고 한다. 아크는 선두에 선 짐승가죽을 걸친 대머리 전사를 대전에서 내려다보았다. 부하들이 무릎을 꿇었고 그도 눈물을 뚝뚝 흘리며 바닥에 머리를 쿵 내려찍었다.

“다시금 아버지 신을 만나게 되어서…이 글라드는 참으로 기쁩니다!”
“먼 곳에서 온 자들이여, 고개를 들어라.”

글라드와 바바리안 족장들이 고개를 들었다. 과거 그들의 선조였던 발로크와 스칼렛의 후손일까? 아크는 그들에게 물었다.

“피곤하지 않느냐? 북해항로는 참으로 고단한 길이었을 터.”

기후가 바뀌었다. 북극의 빙하가 밀려 내려와 현재의 북해항로는 장갑함으로도 항해하기 어려운 바다가 되었다. 그것을 뚫고 왔으니 아크로선 기특할 수밖에.

“아버지 신을 만나기 위해서라면 그런 것쯤은…여기 저희가 주신께 드릴 공물을 준비해왔습니다.”

글라드가 먼저 내민 것은 전투도끼 글램이었다. 녀석은 수백 년의 세월을 견디고 여전히 시퍼런 날을 자랑하고 있었다. 아크는 도끼를 한 손으로 받아들었다. 감회가 새롭다.

“내가 처음 이것을 발견한 것은 북쪽의 얼어붙은 대지였었지. 너희 바바리안족의…브리건트와 바바로사였던가.”
“맞습니다! 주신이시여! 저희의 머나먼 선조가 되십니다.”
“당시의 바바리안들은 제국이 만들어 놓은 북벽에 가로막혀 굶어죽을 위기에 처해 있었지. 나와 함께 바우선으로 북해항로를 거쳐 피레네 산맥에 도달한 후 거기에서 새로이 문명을 꽃피웠다. 오늘 이렇게 그들의 후예를 보게 되니 내 마음도 감개무량하구나.”

아크의 따뜻한 목소리에 글라드는 감격에 찬 얼굴로 예, 예만 반복하고 있었다. 대체 어느 시대의 이야기인가. 그로서는 눈앞의 존재가 주신이자 아버지 신, 과거 바바리안의 신이라 불리었던 불카도스라는 걸 믿지 않을 수 없었다. 화신? 그게 뭐 어떻단 말인가.

“저희 바바리안 제국은 주신의 가르침을 한시도 잊지 않고 살아왔습니다! 만약 당신께서 원하신다면 세상의 그 어느 국가라 하더라도…”
“아니, 그럴 필요는 없다.”
“…예?”
“굳이 너희가 나설 필요는 없다는 말이다. 이제 내가 대륙을 정복할 테니까.”
“…”

글라드는 물론이고 바바리안 족장들조차 아크의 말에 충격을 먹은 얼굴이었다. 하긴, 주신이 직접 세상을 정복하겠다는 데 놀라지 않을 사람이 어디에 있겠는가. 아크는 일어서서 선언했다. 유리의 방에 길게 도열해 있던 수많은 인간과 아인종이 신의 목소리를 들었다.

“나는 천 년 동안 인류를 지켜봐왔다. 너희들의 선조와 같은 시간을 공유하며, 같은 공간을 살아왔지. 하지만 언제부터인가…그래, 바르마의 황제와 교황의 죄를 본 순간부터, 그들을 저지하지 않는 너희를 보면서 생각을 달리하게 되었다. 이에, 나는 선언한다.”

다시 아크의 목소리가 전 대륙에 울려 퍼졌다.

“눈이 있는 자, 눈을 감아라. 죄가 있는 자, 목숨을 구걸하지 마라. 나는 너희들을 강제로 나의 품으로 끌어들일 것이다. 이 목소리를 듣는 즉시 무장을 해제하고 얌전히 기다려라. 주신의 군대가 너희를 찾아갈 것이니.”

신이자 황제의 대륙정복 선언이었다. 3억이 넘는 대륙인들이 충격과 공포에 빠졌다.



============================ 작품 후기 ============================
김성철을 좀 더 직설적으로 표현하자면 죽창입니다.
그걸로 누굴 찌르냐고요? 그건 다들 아시리라 믿고...
물론 김성철의 능력으로는 주인공에게 상처 하나도 입히지
못하겠지만...


00151 대통합 =========================


대통합 - 7

테라 연방 신황제의 선언은 매우 충격적으로 받아들여졌다. 무장을 해제하고 기다리라니, 무슨 다른 의도로 해석하기도 어렵다. 말 그대로의 대륙정복을 하겠다는 말 아닌가? 대부분은 당황해서 어찌할 바를 몰라 했지만 주신의 화신이 드디어 야욕을 드러냈다는 평가도 소수 있었다.

연방의 의사결정이 한 명으로 집약되다보니 전쟁수행 결정도 매우 빠르다. 대륙 곳곳에 이 소식이 전해지기도 전에 이미 진격군이 모였다. 이들은 순수히 타이탄으로 구성된 부대였다.

아크나이트는 테라 연방의 상징으로서 황궁 주변에 우뚝 서 있다. 사람들은 아크나이트를 보며 주신의 타이탄이라는 인식을 가지게 되었다. 따라서 녀석은 도저히 뺄 수 없다.

그 대신 소형화한 블랙나이트가 주축이 되어 새로이 개발된 골든나이트와 부대를 만들었다. 진격군은 3개 부대로 나누어지는데, 1개 부대마다 10여 기의 타이탄이 소속되어 있다. 총 30대의 타이탄으로 대륙을 정복하려는 것이다.

평범한 센추리온급 타이탄 30여기라면 매우 강한 전력임은 분명하지만 대륙을 정복하기에는 다소 모자랄지도 모른다. 여러 왕국들에도 소수의 타이탄이 있는데다 드워프들이 무엇을 숨기고 있을지 모르기 때문이다.

그러나 가장 약한 블랙나이트조차 센추리온급 타이탄 대여섯 대와 동등한 위력을 지녔다. 그들이 신황제의 명을 받고 움직이자 대륙은 숨을 죽였다. 주신이 진짜 정복전쟁을 시작할 거라는 생각은 꿈에도 못해봤던 것이다.

가장 가까이에 있던 울란 왕국이 개전 2시간도 채 되기 전에 왕궁에 하얀 깃발을 올렸다. 그들의 주력군은 구형 워치프급 타이탄 2대에 500명의 기병대로 이뤄졌는데 블랙나이트 1대에 개박살이 났다.

타이탄들은 뿔뿔이 흩어지는 기병대를 쫓지 않았고 곧장 왕궁으로 향했다. 여기서 병사들을 투입해봐야 개죽음이란 걸 아는 권력자들은 곧장 항복의사를 나타냈다.

진격군 뒤로 점령군이 잇따랐다. 이들은 아르마의 클론과 연방군으로 이뤄진 부대였다. 이들의 역할은 이삭줍기다. 타이탄으로 구성된 진격군이 강한 저항을 분쇄하고 적의 주력을 박살내놓으면 인간들이 뒤처리를 하는 식이다.

피네스 왕국의 왕은 뒤늦게 큰소리를 치며 소극적인 반항을 했지만 점령군에도 강한 존재는 얼마든지 있다. 드라켄과 케테르의 아트라간 같은 상식을 초월한 전력에 피네스 왕국은 속절없이 무너졌다.

행정적인 문제와 기타 혼란 같은 것들은 아르마가 알아서 하기에 아크는 그저 집무실에서 상황판으로 구경만 하면 되었다.

―그라스 왕국이 항복의사를 전해왔습니다.
―1 진격군이 엘랑드 왕국의 주력을 격파했습니다. 손실은 없습니다.
―피네스 왕국의 행정체계를 복구했습니다. 사람들의 동향은 대체로 안정적입니다.

이른바 자동 전쟁이라고 해야 할까. 아크가 명령을 내리면 아르마가 거의 모든 것을 다 알아서 한다. 아르마와 그녀의 클론들은 통신망으로 연결되어 있기에 거창한 M링크 장비 없이도 실시간으로 의사소통이 가능하다. 그녀는 진격군과 점령군을 마치 자신의 수족처럼 움직일 수 있다.

상황이 이렇다 보니 테라 연방군의 영토가 실시간으로 계속 확대되고 있었다. 물론 가장 중요한 피지배민들의 민심을 다독거려야겠지만 큰 문제는 없을 것이다. 아크의 목적은 그들을 탄압하는 게 아니라 품으로 끌어들여 잘 먹여 살리는 데에 있으니까.

‘주인님, 섀도우 엘프들의 땅에까지 다다랐습니다. 이들은 항복표시를 하지 않고 있습니다. 어떻게 할까요?’
‘섀도우 엘프들은 그냥 놔둬. 내가 알아서 할 테니까. 참, 그리고 섀도우 엘프들에 대한 정보 좀 주고 혹시 드워프나 자이언트족들이 어떤 요구를 해온다면 어지간하면 들어줘.’
‘알겠습니다.’

아르마가 만들어 준 최첨단 변형의자에 몸을 깊숙이 묻고 차원에서 마법책을 꺼낸다. 책상 위의 버튼을 누르자 날렵한 몸매를 가진 시녀 한 명이 조심조심 찻잔을 건네주고 나갔다. 아크는 곰곰이 생각했다.

‘정복전쟁이 끝나면…나도 하렘이나 차려볼까.’

천 년 넘게 살아왔음에도 불구하고 여러 여자를 안은 적은 거의 없다. 한 번인가…지금은 국호도 기억나지 않는 어느 소왕국에서 지낼 적 두 세 명의 첩들과 지낸 적이 있었을 뿐이다.

아크는 황후를 둘 생각은 없었다. 신 주제에 마누라를 얻는다니 그게 가당키나 한 일인가. 하지만 그에겐 자극이 필요했다.

아직 정신체로 진화할 것인지 결정하지는 않았지만 그 때가 다가온다면 최대한 많은 것들을 누려보고 싶은 마음이다. 그의 능력은 신이지만 마음은 아직 인간성을 완전히 버리지 못했으니까.

‘한 100명 정도면 되겠지 뭐.’

별궁을 따로 만들어 아크 외의 남자가 접근하는 것을 막는다. 아크는 이런 음흉한 생각을 하다가 아차, 하고 정신을 차리곤 마법책에 집중했다. 섀도우 엘프의 역사가 쓰여 있다.

“흐음…흐음.”

여느 엘프들이 그렇듯이, 섀도우 엘프도 임신이 힘든 종족이다. 수명이 200년 가까이 되는 만큼 만약 임신이 쉬웠다면 대륙은 그들로 뒤덮였을 것이다. 일곱 칸나이족들은 섀도우 엘프에게 힘든 임신이란 속성을 부여하고 거기에 덤으로 남아의 출생제한까지 걸었다. 왜 이런 짓을 했는지가 궁금한데, 모종의 실험을 위해서였다고 한다.

칸나이족들은 대륙의 여러 종족에 특이한 설정을 걸어놓고 사회가 어떻게 변하는지, 종족이 어디로 향하는지 보고 싶었던 모양이다.

시뮬레이션으로도 충분히 가능하지만 누구나 그걸 실제로 보고 싶어 한다. 스노우 엘프들의 경우에는 극한의 온도에서 어떻게 적응하고 진화하는가를 보고 싶어 했고, 우드 엘프들은 숲에서 떠나지 못하도록 만들었다.

실은 여러 종족이 나타나기 전의 대륙에는 잘못된 실험으로 사라진 종족이 있다고 한다. 그들의 흔적도 남지 않았기에 세상에는 알려지지 않았다.

‘겔라토란 종족도 있었군.’

과거 존재했었던 오크나 고블린, 오우거 같은 몬스터의 원형이라고 할까. 거대한 고릴라처럼 생긴 종족인데 번식속도가 엄청나 숱한 몬스터를 탄생시켰다. 흥미로운 것은 같은 배에서 태어났어도 유전자에 따라 종이 달라졌다는 것이다.

약한 유전자를 이어받은 놈은 고블린으로, 강한 유전자를 가진 놈은 오우거로 성장했다. 이런 몬스터들은 대륙에선 거의 자취를 감추었지만 아크의 소유인 무한의 차원 중 하나에서 꽤 번성하고 있는 상태다.

드넓은 대륙에 인간과 아인종이 없으니 몬스터의 세상이 되어버려 오우거만 해도 5만 마리가 넘는다. 그들은 인류 없는 세상에서 나름의 생태계를 구축하고 잘 살아가고 있었다. 아크는 가끔 시간을 내어 이들을 지켜보곤 하는데 하는 짓을 보면 꽤 쏠쏠한 재미가 있다.

하여튼 섀도우 엘프들은 칸나이족의 실험으로 인해 천성적으로 남자가 부족한 상황에 몰렸다. 흔히 남자들은 여성의 숫자가 압도적으로 많아지면 하렘을 기대하지만 현실은 노예행이다. 강한 권력을 가진 여자가 소수의 남자들을 독점하는 현상이 일어난 것이다.

남자들에 대한 대우도 형편없어서 정액주머니가 결코 농담이 아니다. 이번에 납치된 실버드족 남성도 상당히 괴로운 상황에 처해 있을 것이다.

인간과 아인종이 결합하면 거의 100% 확률로 아인종이 태어난다. 인간과 실버드가 결합하면 둘 사이에선 날개를 가진 실버드가 태어난다는 의미다.

그렇다면 실버드와 섀도우 엘프의 결합은 어떨까? 아르마가 전해 준 정보에 의하면 반반이라고 한다. 아크는 거기까지 읽은 뒤 섀도우 엘프가 태생적으로 가진 문제에 대해 생각했다.

‘성비 문제를 해결하는 게 우선이지만 그들을 하나하나 다 고칠 수도 없는 노릇이고.’

유전자 레벨에서부터 칸나이족이 개입했기에 뒤늦게 고치는 것은 힘들다. 게다가 오랫동안 폐쇄적으로 살면서 굳어진 타종족을 배제하고자 하는 성향도 있어서 그들을 양지로 끄집어내는 것은 거의 불가능했다.

‘아르마, 뭐 좋은 방법이 없겠어?’
‘가장 좋은 방법은 격리하는 것입니다. 서쪽 칼리노어 대륙의 미개척지로 옮겨버리는 게 효율적입니다.’

확실히 아르마의 말이 맞다. 섀도우 엘프들은 늪지대를 좋아하지만 칼리노어 대륙에 늪지대는 딱 한곳, 남서부뿐이다. 하지만 칼리노어 대륙의 서쪽에는 늪지대가 의외로 많다. 아크는 그곳의 미개척지를 여러 번 돌아다니며 희귀동물과 몬스터를 채집했기에 잘 알고 있다.

‘그들이 가려고 할까? 아무것도 없는 그곳에 가려고 하지는 않을 것 같은데.’
‘그들의 의견은 중요하지 않습니다. 주인님의 결정이 가장 중요하지요. 또한 그들은 강자에 약합니다. 주인님께서 꾹 눌러주시면 반항도 하지 못할 것입니다.’
‘…눌러준다는 건 어떤 의미야?’
‘여러 가지 의미죠.’

아르마도 이제 대화에서 농담을 표현할 정도가 되었다. 아크는 그런 아르마를 뭐라고 하지 않았다.

‘격리한다고 해도 본질적인 해결방법은 아니겠지. 남자가 많이 태어나는 또 다른 섀도우 엘프 종족을 만드는 게 현실적이야. 얘네들 만드는데 시간은 얼마 걸리겠어?’
‘현재의 섀도우 엘프를 참고하면 되니까 긴 시간은 걸리지 않을 것입니다. 3주 정도…충분한 인구를 확보하는 데에는 더 시간이 걸립니다만.’
‘그러면 그 시간 동안은 내가 다독여야겠군.’

다독인다기보다는 찍어 누르는 것에 가깝다. 아르마가 말했고 아크가 알듯이 섀도우 엘프들은 자존심이 매우 높은 종족이다. 문제는 그게 비뚤어져서 인종차별이 매우 심하다는 것에 있다.

그들은 섀도우 엘프 외의 다른 종족을 헐뜯고 폄하하기에 바쁘다. 그나마 드라켄과 자이언트는 자기들보다 월등히 강하니까 인정해주긴 하지만 뒤에서 흉보는 것은 여전하다.

종족 전체가 열등감에 넘치는 상황이라고 할 수 있는데, 칸나이족이 이렇게 만들었을 리는 없고 오랫동안 다수의 여성들이 권력을 잡아 폐쇄적으로 살아온 결과라고 봐야 할 것이다. 이들을 지워버리는 게 편하긴 하겠지만 그러고 싶진 않았다. 그들은 단지 주변 환경과 상황에 적응했을 뿐이니까.

‘아르마, 전쟁 중에 특이한 것이 있다면 전해 주고. 만약 심하게 대항하는 곳이 있다면 일단 내버려두고 다른 곳을 먼저 공략해, 알겠지?’
‘지시대로 하겠습니다. 아직까지 심한 반항을 보이는 곳은 없습니다.’

주신의 군대에 대항해봐야 헛일이란 걸 일치감치 깨달은 곳이 많다. 게다가 주신의 목소리를 직접 들은 민초들의 반응이 심상찮았다. 기존의 권력자들이 결코 선정을 베풀지 못했기에, 그에 대한 반동으로 새로운 권력자를 환영하는 것이리라.

은근히 바르마 제국의 영향을 받아 민초들을 가혹하게 대해온 권력자들은 하루아침에 점령군에 의해 지위를 잃고 간신히 목숨만 보장받고 쫒겨나게 되었다. 아크는 왕가가 성에서 쫓겨나는 모습을 봤지만 동정하지 않았다.

‘지금까지 꿀 빨았으면 이제 토해낼 때도 됐지. 아르마, 부탁해.’
‘맡겨주십시오.’

아크는 시녀들을 불러 외출 채비를 했다. 마음대로 사라지면 편하겠지만 이왕 신황제가 되었으니 최소한의 격식은 갖추고자 마음먹었다. 시녀들과 궁내문관들에게 외출을 알리고 곧장 섀도우 엘프의 영토로 통하는 차원문을 열었다.

“어디 보자…여기가 어디냐.”

아르마는 호위기사를 붙여주려 했지만 거절했다. 가끔은 이렇게 홀가분하게 떠나고 싶을 때도 있는 법. 섀도우 엘프의 영토로 들어서자 확실히 기분이 안 좋아졌다.

“이런 곳에서 살고 있으니 성격이 이상해질 수밖에.”

수백년 묵은 늪지대가 여기에 있다. 하늘을 찌를 듯 솟아 오른 초대형의 나무가 가지를 주위로 뻗어 태양빛을 가리고 있었다. 바닥은 수심 4m에 가까운 늪인데 햇빛을 못 봐서인지 어두침침했다. 남쪽으로 내려가면 내려갈수록 햇빛의 양은 줄어 무척 음울해 보였다.

“하여튼 지랄맞은 곳이군.”

물고기나 파충류가 아닌 바에야 어떻게 이런 곳에서 살까. 아무래도 저 높은 나뭇가지 위에 집을 짓고 사는 모양이었다. 나무기둥이 원체 거대하니 나뭇가지도 어지간한 사람의 몸통처럼 굵다. 아크는 수면 위를 걸으며 여러 동물이 부리나케 도망치는 것을 보았다.

“신기한 놈이 많구만.”

아크의 취미 중 하나는 희귀한 동식물을 채집하는 것이다. 언젠가 인류가 멸종한 동식물을 안타까워할 때, 다시 세상에 내보내기 위해서였다. 머리에 뿔이 돋아 있는 도마뱀 몇 마리를 잡아 차원에 집어넣었다. 녀석들은 무한의 차원에 마련된 땅에서 잘 살아갈 것이다.

“…”

한참을 가다 보니 분위기가 확 달라졌다. 지저분한 적의가 아크에게 닿았다. 아크는 굳이 그들과 충돌하고 싶지 않았기에 신의 자격을 증명했다. 머리 위에 헤일로가 뜨고 전신에서 빛을 발하자 여기저기에서 헛바람 소리가 들렸다. 아크는 그들에게 말했다.

“너희들의 여왕에게 나를 안내해다오. 섀도우 엘프여.”
“…다, 당신이 주신의 화신인가?”

뜻밖에도 섀도우 엘프들은 주신에게 호의적이지 않았다. 대체 무슨 생각을 하고 있는지 궁금했기에 아크는 차원을 열어 그의 앞으로 다가왔다. 한 섀도우 엘프가 눈을 부릅뜬 채 나무기둥 뒤에 숨어 장총을 아크가 있던 위치에 겨누고 있었다. 그녀는 소리를 지르지도 못하고 몸이 굳어버렸다.

“너희들이 나의 신도가 아님을 안다. 그러나 나는 이 세계의 관리신이자 유일신이다. 최소한의 예의를 보여라, 시건방진 섀도우 엘프여.”

아크가 그렇게까지 말했음에도 적의는 사라지지 않았다. 누군가가 빠르게 외치는 소리가 들렸다. 바로 앞에 있던 섀도우 엘프의 입술에서 피가 나더니 나뭇가지를 박차고 아크에게서 멀어졌다. 타탕! 총소리가 들렸다.



============================ 작품 후기 ============================
그렇습니다. 우리도 잘 알듯이 인간은 선함을 쉽게 포기하죠.
그러나 포장할 수는 있습니다. 교육을 통해서요...주인공은 일단
여기에서부터 출발하고자 합니다.

음...주인공의 헤일로나 힘 등은 모두 월드 엔진에서부터 나옵니다.
단적으로 말해서 월드 엔진이 사라진다면 주인공도 그저 일반인 1에
불과합니다. 물론 대륙도 결코 성하지는 않겠죠. 생명체가 사라지지는
않겠지만 마나가 몽땅 사라지고 기후가 개판이 될 겁니다.
단 초월 4단계에 이르면 월드 엔진과 주인공이 하나가 됩니다.
그때가 진정한 의미에서의 신인데...

여성의 몸을 얻어 살아간다고요?
흠...TS 요소를 도입하면 댓글폭격을 맞을 것 같은데...
여성이 되어서 여자와 떡친다면 몰라도 남캐릭에게 깔리는거
바라지는 않잖아요...
여기에 선택지가 있습니다.

1. TS최고! 어차피 신이니까 몸도 바꿀수 있으니 개꿀!
2. TS결사반대! 남캐에게 깔리는 꼴은 못 보겠다!
3. TS는 좀 그렇지만 여자만 상대하면 OK
4. 후타나리 도입이 필요합니다.

이건 그냥 재미로 하는 겁니다...TS시도하다가 폭망한 소설을
여럿 봐서...


00152 대통합 =========================


대통합 - 8

크로노 트리거 스킬은 한 지역이나 대상의 시간을 감을 수 있다. 감는 것 뿐 아니라 중지시킬 수도 있다. 총구에서 튀어나온 몇 발의 총알이 허공에서 멈췄다. 섀도우 엘프들의 움직임도, 아주 작게 흔들리던 나뭇가지도 굳어버렸다. 아크는 늪지대에서 살아 움직이는 유일한 존재가 되었다.

“예의도 없고…건방진 년들이로군.”

아크는 돌아다니며 총알을 회수했다. 총구를 빼꼼하게 내민 섀도우 엘프들을 한데 모아 마나로프로 묶어 기둥에 늘어트렸다. 크로노 트리거 스킬을 중지하자 대롱대롱 매달린 신세가 된 섀도우 엘프들이 당황했다.

“뭐, 뭐야, 이거? 총 어디 갔어?”
“누가 이렇게…이익!”

섀도우 엘프들의 시선이 한 곳으로 향했다. 거기에는 총알을 가지고 공기놀이를 하고 있는 한 남자가 보였다. 그의 옆에는 네 정의 장총이 둥둥 떠 있었다.

“히이익.”

한 섀도우 엘프가 몸서리를 쳤다. 대체 어떻게 총알을 맞고도 무사할 수 있었을까? 아니, 총알에 맞긴 한 걸까? 이건 마치 시간을 멈춘 것 같지 않은가.

“분명 내가 예의를 갖추라고 했을 텐데, 시건방진 엘프들.”
“…”

나무에 매달린 섀도우 엘프들은 아크의 고압적인 말투에 마른침을 삼키기만 할 뿐 더 이상 반항하지 못했다. 그들은 강자에 약하고 약자에 강하게 나간다. 적을 정면에서 맞서기보다는 뒤통수를 노리며, 그것도 시원치 않으면 욕을 질펀하게 쏟아 부은 후 도망간다.

아인종이라고 해서 별로 친근하게 굴지도 않기 때문에, 동족이 아니면 그다지 환영을 받지 못한다. 사실 그들끼리도 뒤통수를 치기 일쑤다.

다만 이렇게 완패한 상황에서는 상상 이상으로 무력해진다. 물론 완전히 항복하는 건 아니고 기회를 엿보아 일단 도망가서 다시 뒤통수를 치기 위함이다. 아크는 섀도우 엘프들의 성격을 너무 잘 알고 있다. 400년 전에도 이랬으니까.

“너희들은 나를 죽이려 했다. 나는 관대한 신이 아니라서 그걸 용서할 수는 없다. 다만 크로이츠 여왕에게 얌전히 안내해주면 죽을 시간을 뒤로 미뤄줄 수는 있다. 선택해라. 여기에서 죽을 것인지 아니면 나를 안내할 것인지.”
“우, 우리를 살려주면…”
“그만! 말하지 마! 여왕이 우리를 그냥 둘 것 같아?”
“가만히 있으면 이대로 죽는다고!”
“그, 그냥 말하는 게 낫지 않을까?”

자기들끼리 싸우고 난리다. 이들은 척박한 늪지대에서 변변치 않게 살아와서인지 여유란 게 없는 종족이다. 심지어는 식량도 부족하고 농업기술도 모르기 때문에 구황작물 등의 혜택도 입지 못했다. 원시적인 사냥방법을 아직도 쓰고 있는 것은 섀도우 엘프가 유일하다.

전체적으로 보면 딱한 종족이라고 할 수 있는데, 그럼에도 불구하고 아크는 동정심이 들지 않았다. 그들 스스로 이런 상황을 만들었기 때문이다. 아크는 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“가만, 네 명까지는 필요가 없잖아? 안내해 줄 한 명만 있으면 족하지. 자, 나를 여왕에게 안내해 줄 자는…”
“저, 저요!”
“저요!”
“접니다!”
“제가, 제가!”

아니나 다를까, 아크의 말이 채 끝나기도 전에 네 명이 동시에 외쳤다. 말해놓고 쪽팔리는지 입을 다물기는 했지만 역시 죽기는 싫었는지 자기가 여왕에게 안내하겠다고 난리를 부린다. 아크는 속으로 쓴웃음을 지었다. 어찌 이리도 예상을 벗어나지 않는단 말인가.

“좋아. 일단은 살려주도록 하지. 일단은.”

묘하게 아크의 말이 신경 쓰이는 넷이다. 그녀들은 여왕의 명령에 의해 늪지대를 살피는 순찰대의 일원이다. 침입자 중 여자는 죽이고 허우대 멀쩡한 남자는 일단 생포하는 것이 그들의 룰이다.

아크의 경우는 신이라고 주장하는 미치광이로 생각했고, 그래서 다리에 총을 쏴서 못 움직이게 한 후 노예로 삼을 예정이었다. 섀도우 엘프는 항상 이렇게 외부인을 대한다.

하지만 무슨 일이 있었는지 역으로 남자에게 잡혀버렸다. 정말로 신인가? 여왕 크로이츠는 자칭 신의 화신이라고 주장하는 검은머리 인간에게 현혹되지 말라고 경고했다. 그 헛소리를 들어줄 이유가 없다면서 말이다. 하지만 장총과 총알을 눈뜨고 빼앗긴 것에서 어떤 거대한 힘을 느꼈다.

풀려난 섀도우 엘프들은 아크의 눈치를 보며 슬금슬금 엉덩이를 뺐다.

“내 인내심의 바닥을 보고 싶다면 도망가도 상관없다. 죽을 시간이 앞당겨질 뿐이니까.”

아크의 경고에 넷은 체념하고 나뭇가지로 몸을 날렸다. 이 자칭 신이라는 존재를 여왕에게 안내하려는 것이다. 그런 와중에도 뒤통수를 칠 수 없을까 잔머리를 굴린다. 아크는 한참동안 파린 피부와 육감적인 허벅지를 가진 섀도우 엘프들의 뒤를 쫓았다.

역시 섀도우 엘프라서 그런지 민첩이 장난이 아니다. 마치 바람처럼 나뭇가지를 밟고 탄력 있게 뛰어올라 20m를 이동하는 걸 보면 날다람쥐가 아닌지 의심스럽다.

‘확실히, 종의 보존 가치가 있어.’

한낱 미물도 소중히 채집해 차원에 보관해 두었는데 건방진 섀도우 엘프라고 해서 멸종시키기에는 아깝다. 무엇보다 그들의 공격성은 아크에게 아무런 해도 끼치지 못한다.

일단은 남자가 많이 태어나는 섀도우 엘프를 따로 만들어 성비를 맞춰주는 게 좋을 것 같았다. 현재의 섀도우 엘프가 성격이 개차반이 된 이유 중에는 엉망진창이 된 성비가 한 몫을 한다. 아르마는 남/녀의 성비가 대략 1:10 정도라고 했다. 남자 1명이 여자 10명을 상대해야 된다는 의미다.

‘그마저도 오랜 노예생활에 지쳐 상당수가 죽고 말지.’

한 여자는 많은 남자를 받아들일 수 있지만 반대는 어렵다. 그래서 노예가 된 남자는 대체로 비쩍 말랐고 도망칠 힘조차 없다고 한다. 섀도우 엘프들은 자신들의 미래에 대해 걱정하면서도 당장의 쾌락에 매몰되어 여전히 남자들을 학대하고 있었다.

앞장서서 안내하던 섀도우 엘프 중 하나가 흘깃 뒤를 돌아본다. 뭔가 흉계를 꾸미는 것 같았지만 아크는 신경 쓰지 않았다. 만약 다음에 귀찮게 군다면 그대로 늪에 묻어버릴 것이니 상관없다. 그의 진심이 전해졌는지 섀도우 엘프들은 딱히 뒤통수를 치지는 않았다. 아크는 그들의 마을에 안내되었다.

“흐음…”

우울한 늪지대의 나무 위에 수백 채의 가옥이 세워져 있었다. 아주 작고 볼품이 없다. 아크는 허공에 마나필드를 만들어 걸었다. 불청객을 발견한 섀도우 엘프들이 튀어나와 웅성거렸다.

“잠깐, 당신은 누구지?”

아크는 고개를 돌렸다. 크로이츠 여왕이 거기에 있었다.

‘크로이츠란 이름을 이어받는 건가.’

나이 55세. 한계수명 150세인 섀도우 엘프 중에선 비교적 젊은 편이다. 회색의 긴 머리카락이 한쪽 눈을 가리고 있었다. 섀도우 엘프 특유의 검은 가죽옷을 몸에 둘렀고 긴 다리에는 롱부츠를 신고 있다.

허리까지 내려오는 머리카락이 찰랑거렸고 얼굴은 차갑기 그지없다. 그녀는 곧장 허리 뒤에 숨겨져 있던 기병총을 아크에게 겨누었다.

“침입자로군. 우리가 침입자를 어떻게 처리하는지 말했던가?”
“처리한다라…어떻게 처리하지?”

아크가 태연하게 묻자 그녀가 손가락으로 기병총의 해머를 살짝 밀었다.

“여자는 죽이고 남자는 얼굴이 반반하면 노예로 쓰지. 하지만 당신은…조금 애매한 걸. 어떻게 순찰대를 구워삶았는지는 모르지만 곱게 살아나갈 생각은 버리는 게 좋을 거야.”

크로이츠 여왕의 빈정거림에 주위를 둘러싼 섀도우 엘프 여성들이 키득거렸다. 그녀들은 하나같이 무방비한 옷차림이었다. 가슴께가 훤히 드러나 있기도 했고 아예 맨다리를 드러낸 여성도 있었다. 공통적으로 느껴지는 점이라면 부끄러움이 없다는 점이다. 아크는 동등한 사람으로 인정하지 않는 것 같다.

“시간낭비도 그만둬야겠군. 나는 시간과 차원의 주신 아크다.”

헤일로가 음울한 늪지대에서 빛을 발하자 다들 깜짝 놀라서 멍하니 바라보았다. 이렇게 어두운 공간에서 이렇듯 환하게 빛나는 헤일로라니! 크로이츠 여왕은 입술을 잘근 깨물며 뒤로 물러섰다.

“하, 당신이 소문의 그 신인가? 생각보다 얼굴은 시원찮은데?”
“내 얼굴은 네가 평가할 바가 못 된다, 크로이츠. 그보다 남자들은 어디 갔지?”
“흐응…남자들이 보고 싶었어? 의외로 과격하시군 그래.”

잠깐 놀라서 물러섰던 섀도우 엘프들이 아크의 말을 이상하게 알아듣곤 깔깔 웃었다. 그녀들의 웃음소리가 늪지대에 울렸다. 이들은 항상 이렇게 살아왔다. 빈정거리고, 뒤통수를 때리고, 탐욕을 감추지 않는다. 아무리 우울한 늪지대에서 살아와서 성격이 비틀렸다지만 이쯤 되면 종족특성이 아닌가 싶다.

“아무리 신이라도…수십 발의 총알을 맞고 멀쩡하진 않을 것 같아. 내기해보지 않을래?”

크로이츠 여왕이 눈짓하자 금속음이 들리며 수십 개의 총구가 아크에게 겨누어졌다. 그는 태연하게 말했다.

“미리 경고한다. 방아쇠를 당기지 않는 게 좋을 거다. 난 너희들을 도우러 왔지 죽이기 위해서 온 게 아냐.”
“도와? 누가, 누구를 돕는다고?”

타탕! 크로이츠 여왕이 허공에 총을 쏘았다. 그녀는 이를 앙다문 채 아크에게 발작적으로 외쳤다.

“도와달라고 말한 적 없어! 그러니 조용히 꺼지지 그래? 그렇지 않으면 노예로 써버릴 테니까. 인간 남자는 100년 전에 붙잡은 게 마지막이었는데, 어디 한번 붙잡아 볼까? 얼마나 버틸지 궁금한데.”
“말이 안 통하는군.”

대체 어디서부터 배배꼬인 심성을 갖게 되었는지 모를 일이다. 아크의 성격대로라면 늪지대에 다 파묻어버렸겠지만 아르마가 또 다른 섀도우 엘프의 창조에 나섰으므로 인내심을 발휘하기로 한다. 물론 그에게 혓바닥을 놀린 대가는 치러야 할 것이다.

“나에게 주둥이를 나불댄 대가는 치러야 할 거다.”

아크의 말이 끝나자마자 근방의 모든 섀도우 엘프 여성들의 시야가 흐릿해졌다. 늪지대와 나무가 사라지고 그들이 발을 디딘 곳은 드넓은 숲이었다. 그들은 바닥을 밟아보며 황당함을 금치 못했다. 대체 어떻게 여기로 오게 된 걸까?

캬아아악!

가까운 하늘에서 무언가가 괴성을 질렀다. 수백 명의 섀도우 엘프들은 하늘을 뒤엎는 비행형 몬스터 무리를 보았다. 지금은 희귀몬스터가 된 그리핀 수십 마리가 단체로 하늘을 날고 있었다.

“맙소사…그리핀이 저렇게 많아?”
“저거 거의 멸종된 거 아니었어?”
“제기랄! 여긴 대체 어디야!”

웅성대고 시끄럽게 비명을 지르는 등 반응은 다양하다. 나무 위에 있던 아크는 섀도우 엘프들 앞에 내려섰다. 수백의 시선이 한 곳에 모였다.

“여기는 나의 차원이다. 온갖 몬스터를 모아 둔 공간이지. 발리노어 대륙과 같지만 아인종이 존재하지 않는다는 차이점이 있다. 즉, 여기는 수천만 마리의 몬스터와 너희밖에 존재하지 않는다.”
“뭐, 뭐라고?”

말뜻을 알아들은 크로이츠의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 그녀는 저 멀리에서 다가오는 그림자를 보았다. 지금은 흔적조차 찾을 수 없는 카테고리 6의 몬스터 드레이크가 등장했다.

“드, 드레이크다!”
“꺄아아악! 도망쳐! 도망쳐!”
“그리핀이 내려다본다! 모두 총을…제기랄!”

총이 없다는 것을 뒤늦게 깨달은 모양이다. 섀도우 엘프들은 공황상태에 빠져 이리저리 흩어졌다. 아크는 천천히 땅을 걸으며 그들을 구경했다. 몬스터들은 아크를 본체도 않고 곧장 섀도우 엘프쪽으로 날아갔다.

“잘 살아남아봐라. 시건방진 섀도우 엘프들아.”

아크는 곧장 차원에서 빠져나와 가옥을 살폈다. 역시, 몇 명의 남자들이 묶여 있다. 그들은 하나같이 발목에 족쇄를 차고 있었다. 두려움 가득한 눈으로 아크를 올려다보는 것이 측은하기만 하다. 아크는 그들의 족쇄를 모두 풀어주고 한 곳에 모았다. 모두 합해 30명도 되지 않는다.

“여기에 있었군. 셀린느가 당신을 찾던데.”

날개 한쪽이 꺾이고 비쩍 마른 남성 실버드가 아크의 말을 듣고는 흠칫했다. 그는 고개를 푹 숙이며 말했다.

“전…돌아갈 수 없습니다. 날개가 부러졌어요.”
“돌아갈 수 없는 이유는 날개뿐인가?”

그는 고민하다가 고개를 저었다. 사타구니를 가리는 그의 손짓에서 치욕이 묻어나온다. 보나마나 섀도우 엘프 여성들에게 온갖 치욕스러운 짓을 당했으리라. 남자의 존엄이 짓밟힌 그에게서 더 이상 삶의 의지가 느껴지지 않는다. 이대로 놔뒀다간 자살하거나 생을 마감할 뿐이다.

“치유될지어다.”

아크는 그의 날개를 고쳐주었다. 남성들 사이에 경악한 듯한 목소리가 오갔다. 어떤 사람은 아크가 주신임을 깨닫고 무릎을 꿇기도 했다.

“저희를…저희를 도와주십시오! 주신이시여!”
“이 지옥에서 저희를 구원해주시옵소서!”
“제발, 제발 부탁드립니다! 더 이상 여기에 있고 싶지 않습니다!”
‘심각하구만.’

하나같이 상태가 엉망이었다. 게다가 언제 잡혀갈지 몰라 주위를 두리번 거리며 전전긍긍하고 있었다. 얼마나 학대를 당했으면 사람이 이렇게 변할까? 아크는 무한의 차원에 갇힌 섀도우 엘프들에게 이를 갈았다.

‘적당히 놔주려 했는데 안 되겠군.’



============================ 작품 후기 ============================
역시 TS반대를 외치는 분이 많군요.
3,4번도 가끔 보이지만 주류 의견은 아닌 것 같고...1번은 특히나 더 적네요.
말씀드렸듯이 TS는 제 취향이 아닌데다가 선삭의 지름길이기 때문에
그렇게 쓰지는 않겠습니당. 처음부터 TS를 표방했다면 모를까 지금에 와서는...

외전의 경우는 제가 본편 쓰기에도 바빠서...나중에 완결되면 그때
생각해 보도록 하겠습니다.

슬슬 소개문이 어긋나고 있다는 느낌이 드는데...
이제 주인공이 하렘을 만드려고 하니 소개문이 좀 걸리네요 흐음...
이제 [히로인 많음] [하렘100명]으로 고쳐야 할지도...


00153 대통합 =========================


대통합 - 9

정이 떨어진다는 게 이런 것이다. 섀도우 엘프들에게 가졌던 약간의 관심과 측은지심조차 완전히 사라졌다. 아크는 참혹한 지경에 이른 남자들을 보고 섀도우 엘프 여성들이 계속 존속해야 할 이유를 찾지 못했다. 이처럼 뒤틀린 성격을 가진 자들은, 차라리 없어지는 게 낫다는 난폭한 생각이 든다.

‘아르마. 섀도우 엘프와 관련된 것들 모두 취소해.’
‘일겠습니다, 주인님.’

더 이상의 자비는 없다. 아크는 남자들을 잘 치료하고 다독인 후 휴식용으로 만든 차원에 데려갔다. 여기는 편안한 자연 이외에는 아무것도 없고 식량도 넉넉하게 존재하는 낙원 같은 곳이었다. 남자들이 아가씨였다면 더 좋았겠지만.

“여기에서 쉬고 있어라. 때가 되면 너희를 데리러 올 것이니.”
“가, 감사합니다! 주신이시여!”

아크는 곧장 차원을 넘었다. 사방에서 섀도우 엘프들이 찢어져라 비명을 올리고 있었다. 몬스터도 없는 발리노어 대륙에서 나름대로 포식자의 역할을 하며 낄낄거렸겠지만 여기에선 피식자일 뿐이다.

아크는 여기저기를 돌아다니며 경치를 구경했다. 온갖 몬스터들이 아크는 신경도 쓰지 않고 쿵쾅거리며 섀도우 엘프들을 쫓고 있었다.

“히야아아악!”

절체절명의 위기에 몰리면 희한한 비명소리가 튀어나오는 것은 누구나 같다. 한 드레이크가 대지를 울리며 섀도우 엘프 여성을 쫓았다. 그녀는 하필 절벽에 가로막혀 울먹이며 드레이크를 올려다보았다.

“아, 아아…”

피도 눈물도 없는 섀도우 엘프의 눈에서 절망이 떨어진다. 그녀는 남자들을 학대하면서 이런 날이 올 줄은 몰랐을 것이다. 드레이크가 확 입을 벌려 그녀를 허리를 물었었다. 짧은 비명소리와 함께 여성의 몸이 축 늘어진다. 즉사한 것이다.

“지저분한 짓 했으면 벌을 받아야지.”

아크는 이 악녀들에게 일망의 동정심이 들지 않았다. 그가 인연을 끊은 400년 동안, 그보다 더 긴 시간동안 이들은 남자들을 학대해왔다. 죽은 남자들의 영혼은 정령계에서 허물을 벗고 정령이 되었으리라. 그러고 보면 섀도우 엘프의 정령친화도가 과거 바닥을 길 정도로 낮았던 것도 이해가 간다.

숲 여기저기에서 찢어지는 듯한 소리가 들렸다. 아크는 그 모든 것을 무시했다. 조금 더 걸어가니 표독스러운 눈빛을 한 여성이 아크에게 달려들었다. 그러나 아무런 타격을 입히지 못하고 배리어에 튕겨 나가떨어진다.

“최후의 발악인가?”
“흐흐, 남자새끼 주제에 제법이군 그래?”

크로이츠. 머리카락은 산발이 되고 가죽옷이 여기저기 찢어져 있다. 그녀는 날카로운 돌을 하나 들고 있었는데 거기에 피가 묻었다. 이런 상태에서 몬스터에게 상처를 입힌 기개를 높이 사야 할까.

“섀도우 엘프들은 살 가치가 없다.”
“하, 뭐라고? 그걸 누가 정하는데?”
“내가. 너희들이 믿지 않는 신이자 세계의 주신인 내가 정했다. 너희들은 한 명도 이 차원에서 빠져나가지 못한다.”

아크의 목소리는 무미건조했다. 벌레를 죽이면서 양심의 가책을 느끼는 사람은 별로 없을 것이다. 그에게 섀도우 엘프란 집 한구석을 오염시키고 있는 벌레에 불과했다. 실버드나 자이언트 같은, 정중하고 바른 길을 걷는 종족도 있는데 섀도우 엘프를 예쁘게 볼 구석이 어디에 있단 말인가.

크로이츠 여왕은 아크의 말이 뜻밖인지 눈을 깜빡였다.

“이대로 죽으란 말이지? 주신 나으리?”
“그래. 이대로 죽어라.”
“그럼 여긴 왜 온 거지? 죽어가는 우리를 구경하러 왔나? 그것 참 고상한 취미로군. 우리와 별 다를 바 없는데 그래?”
“나에게도 감정이란 게 쥐꼬리 정도 있어서 말이야.”
“감정? 신에게도 감정이 있나 보지? 그럼 이건 어때?”

크로이츠가 갑자기 자신의 옷을 찢기 시작했다. 푸른 피부와 육감적인 몸매가 드러난다. 잘록한 허리와 탄력 있는 허벅지, 커다란 유방은 남자의 이목을 끌기에 충분하다. 하지만 아크는 심드렁했다.

“옷을 벗고 죽겠다는 건가? 뭐, 네 마음이지.”
“…날 살려주면 당신의 노예가 되겠다.”
“노예라?”
“나 뿐만 아니라 우리 동족 모두…당신의 노예가 되어주지.”

이런 상황에서도 되어 준다고 표현하는 정신머리가 우습다. 이들은 과거를 반성하지 않음이 증명되었다. 이들은 후회하지 않는다. 다만 자신들이 감당치 못할 장애물을 만났기에 잠시 몸을 피할 뿐.

“나는 노예를 필요로 하지 않는다, 크로이츠.”
“당신도…당신도 남자 아닌가? 이런 몸매를 싫어하는 남자는 본 적이 없어…어때? 내가 침대에서 즐겁게 해주지…”

크로이츠가 젖가슴을 흔들며 다가왔다. 아크는 그녀를 나무토막 대하듯 바라보았다.

“거절한다.”
“왜? 어째서? 당신의 입으로 말했잖아! 신이라고! 이 세상의 관리신이라고! 어째서 우리를 관리해주지 않았지? 우리라고 해서 늪지대 같은 우중충한 곳에서 살고 싶지는 않았어! 어쩔 수 없었다고!”

그리핀 두 마리가 아크의 좌우로 내려앉았다. 녀석들은 눈치를 살피더니 부리를 쩍 벌리며 시퍼런 엘프를 바라보았다. 부리 사이로 침이 흐르는 걸로 봐서 먹고 싶은가보다. 크로이츠의 목소리가 다급해졌다.

“지, 지금이라도 괜찮아! 나, 나, 당신의 노예가 될게! 어떻게 하면 되지? 그냥 엎드리면 되나? 누워서 다리를 벌려줄까?”

죽을 위기에 처했는데 무슨 말을 못할까. 아크는 뒤돌아섰다. 이들은 죄의 대가를 치러야 한다.

‘새로 시작하는 게 낫겠군.’

이렇게 사악함과 열등감만으로 가득 찬 종족은 없어지는 게 낫다. 가만히 두면 주변에 온갖 민폐를 끼칠 테니까. 아크는 이들에게 종말을 선언했다.

“여기서 잘 살아남아봐라. 불가능할 테지만.”
“사, 살려…아아아악!”

그리핀들이 그녀에게 달려들었다. 크로이츠는 비명을 올리며 도망치기 시작했다. 차원이 닫혔고 아크는 한숨을 내쉬며 늪지대로 돌아와 가옥을 모두 불살랐다. 아르마를 호출해 지시를 내렸다.

‘당분간 늪지대를 봉쇄해. 아무도 들어오지 못하게.’
‘알겠습니다, 마스터.’
‘그리고…살아남은 남성 섀도우 엘프가 30명 좀 안 되니까 같은 숫자로 해서 여성 섀도우 엘프를 새로 만들어.’
‘차원에 있는 사람들은 어떻게 할까요?’
‘실버드 한 명은 원래 있어야 할 곳으로, 다른 섀도우 엘프들은 칼리노어 대륙의 서부 미개척지로.’
‘그렇게 하겠습니다, 주인님.’

어긋나게 채워진 단추를 맞추려면 새로 시작해야 한다. 저 섀도우 엘프들은 이미 갈 데까지 간 상황이라 교화가 불가능하다. 아크가 좋게 대해주면 머리끝까지 기어오를 것이고, 벌을 주면 이를 갈면서 뒤통수를 노릴 것이다.

저들은 그렇게 살아왔기에 그런 방법밖에 모른다. 평범하게 다른 종족과 교류하고, 때로는 다투고 사랑하는 방법을 모르는 것이다. 몽둥이를 들어 교화하는 시간조차 아깝게 여겨진다.

‘새로이 만들어질 섀도우 엘프들은 그렇지 않기를 비는 수밖에.’

종족 하나를 없애버리다시피 했으니 마음이 편치 않다. 아크는 쓰라린 마음을 달래며 황궁으로 돌아갔다. 이럴 때 누군가 옆에 있어주면 좋으련만.

.
.
.

정복전쟁을 시작한지 2개월이 지났다. 주신의 군대는 대륙의 절반을 집어삼켰다. 드라켄을 비롯한 여러 소수종족들은 일치감치 테라 연방의 지배를 받아들였다. 아크는 그들에게 자치권과 넓은 땅, 풍족한 식량과 기술의 이전을 약속했다. 거부할 이유가 없다.

높은 자존심을 바탕으로 콧대를 높이던 드워프족들도 결국 버티지 못했다.  대신 그들은 자기들이 만든 최고의 타이탄과 황궁 앞에 자리 잡고 있는 아크나이트를 1:1로 붙여보자고 제안했다. 라비리스에서 비공개 타이탄 전투가 열렸다.

드워프들이 만든 타이탄은 오버로드라고 불리는 괴물로, 센추리온급 타이탄에 장착되는 마나석보다 더 출력이 높은 마나석을 3개나 장착했고 마기 엔진도 높은 효율성을 가지도록 개선했다.

그들의 주장에 의하면 오버로드급 타이탄은 센추리온급 타이탄 3기를 단기로 상대할 수 있다고 한다. 워치프급 타이탄 따위는 마력포 한두 방으로 무력화시킬 수 있다고 하니 대단하다고 할까.

3천 명이 넘는 드워프들이 모조리 몰려나와서 오버로드급 타이탄의 위용에 응원을 보냈다. 이윽고 아크나이트가 차원을 뚫고 등장한 순간 그들은 조용해졌다. 덩치부터가 엄청나게 차이가 나 도저히 상대가 안 되어 보였다.

게다가 아크나이트의 훌륭한 디자인이 드워프들의 마음을 사로잡았다. 몇몇은 아크나이트의 이름을 연호하며 담배 파이프를 흔들었다.

전투는 10초도 되지 않아 끝났다. 파손을 우려해 마력포와 대검은 봉인해 두고 순수하게 출력을 겨뤄보기로 했는데 아크나이트가 내지른 주먹 한 방에 오버로드 타이탄의 흉부장갑과 마기 엔진이 으깨져 나간 것이다.

단 일격에 자신들이 만든 타이탄이 자빠지자 드워프들은 침묵했다. 상대가 되지 않음을 느낀 것이리라.

―하, 항복! 항복하겠소! 우리 드워프와 라비리스는 테라 연방으로 편입될 것을 희망하오! 대신 우리에게 타이탄 기술을 전수해 주시오!
―시간이 되면 그리 될 것이다.

그리하여 라비리스까지 테라 연방에 편입되었다. 주신의 군대는 파죽지세로 대륙을 점령해 나갔다. 진격군의 규모는 날이 갈수록 커져서 이제 타이탄 100대에 이르고 있었다. 10여 대의 타이탄이 진격하는 모습은 내륙의 소왕국들이 보기에는 그야말로 공포 그 자체다.

심지어는 시간이 많이 남았음에도 백기를 거는 국가도 꽤 많았다. 어차피 상대가 안 되니 목숨을 보장받고 자치권을 노리는 게 낫다는 식이다.

사람들은 은근히 기대했다. 바바리안 제국과 테라 연방이 충돌하기를 말이다. 옛말에 세상에서 제일 재미있는 것은 싸움 구경이라고 하지 않았던가?

나와 관련 없는 곳에서 일어나는 싸움이 자고로 재미있는 법이다. 대륙인들은 둘 사이에서 충돌이 일어나길 기대했다. 테라 연방의 타이탄 진격군은 물론 무섭지만 바바리안 제국에도 타이탄은 있으며 또한 끈질긴 유격전으로 극복해갈 수 있다고 믿었다.

하지만 3 진격군이 바바리안 제국의 인근에 도착하자 상황이 확 바뀌었다. 피레네 산맥 북쪽에 위치한 제국의 제1도시, 게르드의 깃발이 테라 연방의 그것으로 바뀐 것이다.

―바바리안 제국이 항복했다!

이런 경악할 만한 소식이 대륙 전역에 전해졌다. 트라움 제국의 후신인 세 왕국들은 꽤 주목할 만한 타이탄 부대를 갖고 있었지만 블랙나이트의 공격에 모조리 쓸려나갔다. 정복전쟁을 시작한지 3개월, 마침내 점령군이 대륙의 동쪽 해안가에 다다랐다. 모든 전투가 끝났다.

‘발리노어 대륙을 모두 점령했습니다. 사망자 6,650명, 부상자 3만 3431명. 재산피해 1171억 리블…’

아크는 집무실에 서서 대륙 전도를 들여다보았다. 모든 지방에 테라 연방의 황금독수리 깃발이 나부끼고 있다. 칼리노어 대륙은 이제부터 시작이긴 하지만 그렇게 오래 걸리진 않을 것이다. 블랙나이트 부대를 실은 장갑함 다섯 척이 출발했으니까.

이제 주신은 이 세계의 유일신이자 유일한 지배자가 되었다. 하지만 정복보다는 원래 지배가 어려운 법이다. 이제 아크는 신황제로서 세계를 다스려야 한다. 아르마의 도움이 있으니 크게 어렵진 않겠지만.

‘이제부터 시작이군.’

그리고 슬슬 끝을 준비해야 할 때가 왔다. 구석에 놓인 상황판 한 구석에는 김성철이 열심히 미궁에서 구르고 있는 모습이 보였다. 슬러스가 그와 놀아주고 있는 모양인데 동료들과 함께 서큐버스 몇 명과 싸우다가 붙잡힌 모양이다.

살살 하라고 일러두었으므로 큰일은 벌어지지 않겠지만 서큐버스들은 슬러스의 휘하답게 남자에 굶주린 존재들이다. 김성철은 몽혼약에 취해 헤롱거리며 서큐버스의 침실로 끌려들어갔다. 아마 며칠 동안은 다리가 후들거릴 것이다.

유리의 방에 수십 명에 달하는 왕족들이 모였다. 이들은 기존 국가의 권력자들로, 왕이나 그에 준하는 지배력을 갖고 있었던 존재들이다. 그 뒤를 이어 각 종족의 대표들이 모였다.
몇 명은 섀도우 엘프가 없는 것을 눈치 챘으나 입 밖으로 꺼내지 않았다. 늪지대가 갑자기 폐쇄된 것과 뭔가 관련이 있으리라 생각한 것이다. 그리고 그 중심에 눈앞의 신이 있었으리라.

아크는 일어서서 그들에게 말했다.

“오늘 이 시간부로 선언한다. 대륙은 하나이며 분열은 용납하지 않는다. 너희들은 내 것이다. 나의 말만 듣고, 나의 지시만을 따라라. 특권은 용납하지 않겠다. 귀족과 왕족은 그 직위를 내려놓아라. 모든 것을 나에게 맞춰라.”

한 마디로 내 말을 듣지 않으면 박살내겠다는 선언이다. 주신치고는 난폭하지만 다들 정복전쟁에서 익히 겪어본 바 있었으므로 저항은 없었다. 사실, 저항하면 이 자리에서 죽는다는 걸 안다. 정확히는 죽는 게 아니고 어디인지도 모르는 정체불명의 차원으로 날아가는 것이겠지만.

“나는 신이자 황제다. 부디, 나를 거역하지 마라.”

아크의 선언에 모두들 고개를 숙였다. 그리하여 50개에 가까운 수많은 나라가 사라지고 테라 연방이 새로 태어났다. 인구수 3억이 넘고 모든 땅을 지배한 엄청난 덩치를 가진 국가가 알껍데기를 깨고 일어났다.



============================ 작품 후기 ============================
꽤 길었던 대통합 챕터가 끝났습니다.
원래는 더 길게 갈까 했는데 피곤해져서...
후딱후딱 빠르게 진행하고자 합니다.
이제는 뭐 본격적으로 김성철이 성장하고 주인공이 이런저런
나쁜 짓을 좀 해야죠...


00154 테라 연방 =========================


테라 연방 - 1

대륙을 정복한 자에게 휴식은 없다.

아무리 점령군이 임시조치로 점령지를 지배한다지만 한계는 있다. 하루 빨리 행정망을 갖추고 치안을 유지하며 물류를 공급해야 한다. 다행스럽게도 테라 연방에는 아르마라는 엄청난 존재가 있다. 그녀는 자신의 업무실에 틀어박혀서 대륙 전역을 현미경으로 훑을 수 있는 AI프로그램이다.

“아소스에 행정관들 빨리 파견해. 행정공백은 최소화 될수록 좋아. 치안관들도 마찬가지고. 식량을 실은 마차는 어떻게 됐어?”
“준비 중입니다. 3일 이내로 출발 예정입니다.”
“전쟁 때문에 도로가 망가졌으니까 타이탄을 동원해.”

아르마는 수많은 클론들을 동시에 통제할 수 있다. 이 클론들은 일종의 아인종으로, 아르마가 효율적인 업무지시를 위해 만들어 낸 존재들이다. 각각의 자아는 거의 없으며 오직 명령대로만 행동한다.

하지만 클론들의 자리는 점차 사라지고 인간을 비롯한 아인종 인재들이 그 자리를 차지하고 있었다. 이는 당연한 수순이다.

이렇듯 전쟁 직후의 복원사업과 국가 경영은 아르마가 알아서 한다. 아크는 장차 테라 연방을 어떻게 이끌어 나갈 것인가를 고민해야 한다. 인구수가 3.5억에 가깝다보니 다루기가 매우 어렵지만 아르마의 정보로 초안은 잡을 수 있었다. 가장 먼저 해야 할 것은 인구 전수조사, 세금제도와 법률의 확립이다.

‘그 다음에는 역시 인구 재배치지.’

연방을 손아귀에 쥐고 계속 끌고 갈 생각이라면 인구 재배치 따위는 필요가 없다. 하지만 아크는 언젠가 인류의 그림자 속으로 사라질 것이다. 인류가 스스로 성장해가는 모습을 보고 싶었기 때문이다.

그러자면 밸런스를 맞춰야 하는데 가장 좋은 방법이 인구 재배치와 기술을 공평하게 전수하는 것이다. 이쪽 지방에는 화학을, 저쪽 지방에는 금속기술을 전해주는 식으로.

이렇게 기술력을 나눠주게 되면 장점이 하나 있는데, 전쟁을 벌이기가 곤란해진다. 서로가 서로를 필요로 하니까.

물론 아크의 마음대로 돌아갈 리도 없고 독립한 후에는 치열한 경쟁을 통해 다른 기술 수준도 높혀가겠지만 약간의 시간은 벌 수 있을 것이다. 아크가 목표는 각 주가 경제적으로 얽히게 만들어 전쟁 가능성을 낮추는 것이다.

그리고 각 부의 장관도 선임해야 한다. 대부분의 관직을 아르마가 처리할 수 있긴 하지만 장기적으로 그래서는 곤란하다. 인재를 교육하고 경험을 쌓도록 해서 마침내 관료를 육성해야 하니까.

‘30개 주…정도면 되겠지.’

최종적으로 대륙을 30개의 주로 나눈다. 각 주에는 주지사가 최고행정책임자가 되고 그 외의 여러 행정기관과 치안기관을 두어 살림을 이끌어가도록 하는 게 좋을 것 같았다. 아직까지 주의회는 무리지만 차츰 권한을 주면 된다. 재능 있고 올바른 인재들을 끌어 모아 작은 사업을 맡겨보는 식으로 말이다.

‘흐음, 흠…괜찮아.’

연방의 기틀이 잡혀간다. 아크가 집무실에 틀어박혀서 뭔가를 결정하면 그게 실행되기까지 긴 시간이 걸리지 않았다. 그러나 마음대로 되지 않는 게 있었는데 바로 인구 재배치다. 사람들을 강제로 이주시키는 게 어려웠기 때문에 그들의 마음을 돌려야 한다.

게다가 인간에 비해 아인종의 인구가 너무 적다. 실버드부터 자이언트까지, 모두 합쳐 봐야 100만 명도 되지 않는다. 대륙 전체의 인구수가 3억을 넘는 것을 생각해 볼 때 심하게 밸런스가 깨져 있다. 아크는 속으로 생각했다.

‘인종차별금지교육을 빡세게 시켜야겠어.’

틀린 게 아니라 다른 것이다. 그나마 다행인 것은 심하게 차별받는 종족은 없다는 점이다. 섀도우 엘프가 비뚤어지긴 했지만 지금 그들은 모두 사라졌다. 인류가 섀도우 엘프를 발견하는 날은 적당한 인구수를 불린 후일 것이다. 그들은 과거와 달리 임신과 출산에 별 제한을 받지 않으니까.

‘기술 같은 걸 전수하기 이전에 일단 충분히 먹여야지.’

군주의 덕목은 백성을 굶기지 않는 것이다.

지금은 이런 생각을 갖고 있는 사람들이 많이 사라졌지만 그래도 민심을 결정하는 것은 배가 얼마나 부르냐이다. 대륙 전체에서 나는 식량은 3억이 넘는 인구를 충분히 부양하고도 남지만 여전히 빈곤한 지역이 있다. 그것은 명백히 분배가 잘못된 것이다.

자본주의 사회라면, 운송비나 물가 조절 등의 이유로 식량의 분배가 어렵다. 하지만 아크는 모든 권력을 쥐고 있는 황제다. 그의 명령 한마디면 기아가 사라지는데 망설일 이유가 없다. 식량 지급 명령서에 황제의 직인이 찍혔다.

.
.
.

김성철은 호레스란 이름을 갖게 되었다. 아무래도 성철은 여기의 사람들이 발음하기도 어렵고 해서 적당한 이름을 지었다. 그는 바바리안 제국에서 동료들을 얻고 미궁을 공략하다가 희한한 소식을 듣게 되었다. 모든 국가가 통합되어 테라 연방이 되었다는 것이다.

호레스는 커크, 에세나 등과 함께 술집을 찾았다. 세상이 통째로 바뀌고 있음에도 트리톤 지방은 여전히 활기가 넘친다.

“대륙 통일이라고? 농담이지?”
“호레스 넌 서큐버스한테 끌려가더니 기억이 삭제된 모양이야?”

붉은 머리카락을 포니테일로 묶은 유쾌한 여성 사냥꾼이 맥주를 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 커크가 잔을 내려놓으며 말했다.

“우리가 미궁을 공략하는 동안 많은 일들이 있었다. 주신이자 황제인 아크가 대륙을 통일시켰지. 간헐적으로 전투가 있긴 했지만 대부분은 무혈편입이었어.”

호레스는 눈살을 찌푸렸다. 다른 소왕국은 그렇다 치더라도 저 강대한 바바리안 제국이 얌전히 지배를 받아들였다고는 믿을 수 없었다.

“그 주신이란 놈이 엄청난 괴물이야? 난 도저히 못 믿겠는데.”
“쉬잇! 목소리 낮추라고.”

에세나가 입술에 손가락을 가져다 대었다. 다른 지방도 그렇지만 옛 트라움 제국의 후예인 트리톤 지방에서 주신을 욕하는 것은 미친 짓이다. 이 셋은 신도도 아니고 방랑꾼이라서 종교 같은 것을 믿지 않지만 말이다.

호레스는 슬러스의 미궁 중 하나를 동료들과 공략하는 도중 서큐버스의 기습을 받았다. 그의 능력이라면 서큐버스 하나쯤이야 문제가 되지 않지만 잔머리에 당했다.

전투에 지친 상태에서 몽혼약이 잔뜩 스며든 방에서 잠을 자버렸으니 완전히 무방비 상태가 되었다. 그 후는 서큐버스에게 끌려가 신나게 정을 빨리는 것 밖에 남지 않았다.

정말 특이하게도 그는 죽지 않고 살아남았다. 어째 서큐버스는 그를 죽이지 않고 도망가 버렸고 호레스는 겨우 미궁을 빠져나와 동료들과 합세했다. 아직도 그때의 감각이 잊혀지지 않는다. 얼마나 섹스를 해댔으면 아랫도리에 감각이 없을 지경이었으니까.

“그러니까…알려진 바에 의하면 그 주신이자 황제가 대륙을 통일했다 그 말이지? 진짜로?”
“그래, 이 트리톤 왕국도 더 이상은 왕국이 아니야. 윗대가리들이 모두 도망가 버렸거든.”
“어디로?”
“그거야 모르지. 황제가 그들에게 목숨과 앞으로 먹고 살 길은 마련해 줄 테니 꺼지라고 그랬나봐. 귀족이나 왕족과 같은 특권계급을 모두 없애버린 거지.”
“와, 그건 정말 대단한데.”

호레스는 그 아크란 자에게 감탄을 표했다. 얼마나 대단한 능력을 가졌는지는 모르지만 대륙을 통일하고 특권계급을 없앤 것만으로도 칭송받을 만하다. 그는 대체 어떤 남자일까? 커크가 주위를 둘러보며 말했다.

“그는 진짜 신이야, 신이라고. 타이탄 부대만으로 대륙을 휩쓸었는데 믿을 수 있겠어? 심지어 드워프들이 만든 최신예 타이탄도 상대가 안 됐다고 하더라고. 행정적인 문제는 대체 어찌하는지는 모르겠는데, 사람들이 하는 말로는 괜찮게 돌아가고 있다고 하더군.”
“3억 인구를 안정적으로 다스린다라…진짜 신인가 보네.”

호레스가 고개를 끄덕이며 말하자 에세나가 그에게 핀잔을 주었다.

“신인가 보네가 아니고 주신이라니까. 시간과 차원을 다루는 신 말이야. 섀도우 엘프 알지? 걔네가 주신에게 저항했다가 종족채로 사라졌다는 소문이 파다해. 그쪽은 아예 봉쇄가 되었다나 봐.”
“헐…종족이 통째로 사라지다니. 뭔 죄를 지었다고?”
“그거야 모르지. 다만 그들의 성격을 봐선 주신에게 반항했을 확률이 높아. 주신의 화신도 일단 겉모습은 남자라고 하니까 유혹하려다가 실패했을지도.”
“그런가…하여튼 여러모로 복잡하구만.”

김성철, 호레스는 이미 이 세계에서 살아가기로 마음먹었다. 그는 아르마의 지원과 스탯창을 무기로 열심히 능력을 키웠다. 지금의 그는 힘이 300 가까이 되는데, 과거의 오우거보다 더 힘이 세다. 그 어떤 케테르 사냥꾼도 그의 전투력에 미치지 못했다.

다만 케테르 사냥을 스탯만 가지고 할 수 있는 것은 아니다. 그는 경험이 부족했고, 동료들과 같이 다니며 미궁을 탐사하고 있었다. 서큐버스에게 끌려간 것은 명백한 실수지만 어찌해서 살아남았다. 그런 와중에 대륙이 통일되어버린 것이다. 그로서는 황당한 일이었다.

“이제 우리 어쩌지? 황제가 케테르들을 가만히 놔두진 않을 텐데.”

호레스는 사냥감이 없어지는 것을 걱정했다.

네 마왕과 그들의 영토, 그리고 여러 미궁은 그야말로 마나석의 보고라 할 만 했다. 대륙 마나석의 공급은 거의 대부분 케테르에게서 나온다. 아크 황제가 그걸 가만히 놔둘 리가 없는 것이다. 하지만 커크는 뜻밖의 말을 했다.

“그게, 당분간은 손대지 않을 모양이야.”
“왜? 어째서? 케테르는 황제 입장에서 보면 눈엣가시 아닌가? 대륙을 완전히 통일하려면 케테르를 소멸시켜야 할 텐데.”
“거기까진 모르겠고, 전에 주신이 바르마 제국의 황궁을 공격한 일이 있었지. 그 때 케테르도 군대를 보냈다고 하던데.”
“뭐야. 황제와 케테르가 손을 잡았다고?”

호레스가 고개를 갸웃하자 에세나가 황급히 끼어들었다.

“손을 잡은 건 아니고, 부하와 같은 개념이랄까? 그 후로 케테르가 모습을 드러내진 않았으니 다들 추측만 할 뿐이지 확실한 건 몰라.”
“우리의 사업에는 별 지장이 없다는 말이지?”
“아직까지는.”
“그럼 걱정 없네. 오늘은 푹 쉬고 내일부터 다시 미궁을 찾아보자고.”
“그래, 그럼.”

미궁의 입구는 쉽게 찾을 수 없다. 마나의 흐름이란 게 있는데 어지간한 사냥꾼들도 그 흔적을 포착하기가 어렵다. 대륙에는 마왕들이 만든 미궁이 아주 많고, 케테르나 지금은 보기 힘든 몬스터들이 영역을 차지하고 있다.

호레스와 같은 미궁 사냥꾼들은 미궁을 공략해서 케테르와 몬스터를 사냥하고 마나석을 얻어 이득을 취한다.

그런 와중에 막강한 힘을 가진 신황제가 대륙을 통일했다. 그의 행보가 어디로 쏠릴 것인지에 대해 관심이 가는 것은 당연한 일이다. 자칫 잘못하면 연방에서 미궁을 독점할 수도 있으니 말이다.

‘그 때는 다른 방법을 찾아봐야 하나…이제 몬스터도 없잖아.’

과거에는 오크나 고블린, 오우거 같은 몬스터가 아주 많았다고 한다. 거의 인간과 전쟁을 치를 정도로 많았다고 하는데 인간의 영토 확장에 버티지 못하고 쫓겨나 차례차례 사냥 당했다.

특히 오우거는 완벽하게 멸종이 확인된 몬스터다. 30년 전 바르마 제국에서 워치프급 타이탄 1대를 오우거와 붙였고, 녀석은 불쌍하게도 피떡이 되어 죽었다.

호레스는 딱히 미궁 사냥꾼 노릇을 하지 않더라도 살 길이 있다. 그가 행동을 하면 스킬이 되고, 경험치를 쌓으면 스킬 레벨이 올라간다. 그러니까 그는 선천적으로 모든 분야에서 재능을 발휘할 수 있는 것이다. 미궁 사냥꾼으로서 활약을 못하게 되면 음식점이나 차릴까 고민 중이다.

‘그래도 내가 여기로 오게 된 데에는 이유가 있을 것 같은데.’

중형 케테르를 맨손으로 때려잡을 수 있는 괴력. 그 어떤 케테르보다 빠르게 움직일 수 있는 능력. 하루 종일 싸워도 지치지 않는 가공할 내구력 등이 공짜로 주어지리라곤 생각지 않았다.

음식점 말고도 보다 세상에 도움 될 일이 있을 것이다. 다들 말없이 맥주를 들이키는데 머릿속으로 아르마의 목소리가 들려왔다.

‘호레스, 소식은 들었습니까?’
‘무슨 소식?’
‘신황제가 미궁 사냥꾼들을 한 곳에 모으고 있습니다. 장소는 대륙의 정중앙에 위치한 글라칸입니다.’
‘글라칸? 뭐야, 거긴 사막이잖아. 사막에서 왜?’
‘아뇨. 거기는 더 이상 사막이 아니게 되었습니다. 지금은 초원입니다.’
‘대체 뭔 헛소리야.’

글라칸 사막은 대륙에서 꽤 유명한 곳이다. 천 년 전쯤에는 사막이 아니었다고 하는데, 신의 저주를 받아 사막이 되었다나 뭐라나. 하여튼 황무지가 초원으로 변했다니 믿기 힘든 일이었다. 그러나 아르마는 거짓말을 하지 않는다.

‘아직 그 소식이 알려지지 않았군요. 신황제는 대륙의 인구를 재배치하기 위해 여러 곳의 지형을 바꾸는 중입니다. 글라칸 사막은 초원이 되었고, 여러 숲을 개간해 평지를 만들고 있습니다.’
‘인구를 재배치한다고?’
‘지역균형을 맞춰야 하니까요.’
‘대, 대단한데…그래서, 사냥꾼들을 불러 모으는 이유는 뭐야? 대륙 전체로 따지면 어마어마한 수일 텐데.’
‘잘은 모릅니다만 사냥꾼들을 체계화할 작정인 것 같습니다. 마나석의 공급도 일정히 유지하고요.’
‘체계화라면, 연방에서 사냥꾼을 고용하는 건가?’
‘독점적으로 사들이는 방법도 있겠죠. 아무튼 확실한 것은 글라칸 사막에 가면 알게 될 것 같습니다.’
‘좋아.’

호레스는 바로 결심했다. 어차피 그 신이자 황제라고 일컫는 자의 얼굴을 한번 보고 싶었다. 무시하고 미궁이나 공략할 수도 있겠지만 이런 기회를 놓쳐선 안 된다. 에세나와 커크에게 슬쩍 운을 떼자 그들은 놀라더니 어디선가 정보를 얻어왔다. 에세나가 호들갑을 떨었다.

“황제가 우리를 고용하려고 하는 거야! 틀림없어!”
“할 건가?”
“일단은 가봐야지. 황제의 얼굴도 한번 보고 말이야. 호레스, 너도 갈 거지?”
“그럼, 나도 황제의 얼굴은 한번 보고 싶거든. 사람들의 생활에 별 타격을 주지 않고 대륙을 통일한 그 능력도 궁금하고.”
“얼굴은 의외로 별 볼일 없다고 하던데.”
“그래? 못생겼나보네.”

자랑하긴 좀 그렇지만 호레스는 에세나가 호감을 가질 정도로 잘생겼다. 선이 진한 미남형이라고 해야 할까. 아무튼 일행은 황제의 부름을 받아 글라칸으로 가기로 결정했다.



============================ 작품 후기 ============================
주인공이 쓰레기가 된다기보다는 김성철로 하여금 그렇게 착각하게 만드는 거죠.
진짜 쓰레기가 되면 섀도우 엘프가 억울하지 않겠습니까...

제목 변경은 생각을 좀 해봤는데 하지 않기로 했습니다.
글의 전개에 따라서 제목을 바꾸는 것도 이상하죠.

김성철은 해방군이라기보다는...호레스 이름이
낯이 익죠? 약간 변형됐지만...

음 그리고 글의 전개에 대해서인데요. 너무 좀 스케일이
거창해졌죠. 하지만 이것도 나중을 위해서입니다.
완결까지는 아직 한참 남았고...정리를 좀 해놔야 주인공이
여러 곳을 돌아다니며 여캐들과 꽁냥거릴 수 있잖아요.
교통사고가 났으면 정리를 좀 해야지 않겠어요?
저도 유유자적 일상적인 거 좋아합니다. 황제니 통일이니 하는 것보단...


00155 테라 연방 =========================


테라 연방 - 2

어느 날, 아크는 슬러스를 불렀다.

“슬러스, 할 일 없지? 내 첩이나 해라.”
“영광이옵니다. 폐하.”

슬러스는 곧장 서큐버스 퀸 릴리스와 함께 아크의 첩이 되어 황궁에 눌러앉았다. 릴리스는 케테르족 중에서도 서큐버스라는 종족의 우두머리인데, 검은 머리카락에 고고한 눈동자를 갖고 있었다. 그녀의 부하들은 김성철에게 그렇게 했듯이 미궁에 드나드는 사냥꾼들을 유혹해 관계를 갖는다.

아크는 한 가지 의문을 가진 적이 있었다. 케테르 군주들이 왜 필요한가에 대해서였다. 모든 감정의 배설구라는 점은 언뜻 이해가 가면서도 논리적으로는 이해가 힘들다. 왜 감정의 배설구라는 게 필요한가?

그에 대해 아르마는 감정을 제어하기 위해서라고 설명했다. 인류의 감정을 한 곳으로 모을 수 있다면, 제어도 쉬워진다. 그러니까 칸나이족들은 피조물들의 감정을 제어하기 위해 케테르 군주들에게 감정의 배설구란 역할을 부여했던 것이다.

다섯 마왕이 소멸되었으므로 이제는 그들이 관장하는 감정을 통제하지 못한다는 말과 같다. 아크는 침대 위에서 란제리를 입은 채 몸을 비비꼬고 있는 슬러스와 릴리스 사이로 끼어들었다. 뭉클한 여체의 기분 좋은 감촉이 전해져왔다.

“그러니까 슬러스 네가 있으면 인류의 색욕이란 감정을 컨트롤할 수 있다는 뜻이지?”
“그렇지요, 폐하. 다만 오래 컨트롤하지는 못할 것이에요. 그 욕망이란 워낙 강렬하기 때문에…”

슬러스가 혀로 입술을 핥으며 아크의 옷을 벗겨나갔다. 릴리스는 아크의 등에 찰싹 달라붙어 복근이 드러난 배를 만지작거렸다. 손길이 점점 밑으로 내려간다.

둘 다 란제리에 밴드스타킹을 신고 있다. 거기에 공단으로 만든 미트를 손에 끼고 있는데 그 덕분에 더 섹시해 보인다. 슬러스는 황금색 머리카락에 흰 속옷을, 릴리스는 검은 머리카락에 검은색 속옷을 입고 있어 상당히 대비된다. 아크는 두 여성의 손길에 몸을 맡겼다.

“아아, 정말…어쩜 이렇게 큰지…”

색욕의 배설구 역할을 하는 케테르 군주가 정상일리 없다. 디아보로스가 항상 파괴의 욕구에 둘러싸여 있는 것처럼 슬러스도 항상 색욕에 몸부림치고 있다. 그녀의 말을 들으면 항상 발정 나 있는 상태라고 한다. 아크 앞에서 요조숙녀를 가장하고 있는 것은 꾹 눌러 참고 있는 것이라나.

나긋나긋한 두 손길이 아크의 성기에 접촉했다. 피부가 닿자마자 빨리 발기시키기 위해 안간힘을 다 쓴다. 등에 찰싹 달라붙어 있는 릴리스는 다리를 아크의 허벅지 위에 올려놓고 몸을 비비꼬고 있었다. 두 여성의 입에서는 끈적거리는 신음소리가 흘러나왔다.

“어머…커지셨군요…정말이지 거대한…”
“이 탱탱한 불알 안에 정액이 가득 들어 있는 거군요, 주인님…”

아크가 바로 눕자 잽싸게 두 여성이 하반신에 달라붙었다. 똥물에도 위아래가 있다고, 기둥을 덥석 무는 것은 슬러스였다. 릴리스는 입맛을 다시더니 불알을 열심히 빨기 시작했다. 아크는 둘의 브래지어를 풀었다. 출렁하고 거대한 살덩이가 튀어나왔다.

양손을 뻗어 천천히 만지다가 툭 튀어나온 젖꼭지를 희롱했다. 성감대가 매우 발달한 두 아가씨는 허리를 뒤틀고 신음소리를 내면서도 입에 든 것을 뱉지 않았다.

“으음…”

아크는 젖가슴을 손에 꽉 쥐고 눈을 감았다. 양물과 불알이 동시에 빨리고 있어 엄청난 쾌감이 들이닥쳤다. 곧 사정할 것 같았지만 주신된 체면에 참기로 한다. 사실 그는 사정감을 꽤 오래 참을 수 있다.

한참 동안 정액을 짜낼 기세로 열심히 기둥을 빨던 슬러스는 마침내 입에서 양물을 뱉어내었다. 동시에 쪽, 하며 릴리스의 입에서도 불알이 빠져나왔다. 어찌나 빨아댔는지 아예 침으로 번들거리고 있었다.
아크는 슬러스에게 물었다.

“슬러스, 궁금한 게 하나 있는데…”
“어떤 것이 궁금하신가요, 폐하?”
“그러니까 둘 다 일단은 여자지?”
“여성체이지요. 외모를 남성체로 바꾸고 싶은 생각은 없어서…”
“평소에도 색욕으로 몸부림친다고 하는데, 어떻게 해결하는 거지?”

갑자기 슬러스와 릴리스가 눈을 빛낸 것은 착각이 아닐 것이다. 슬러스는 색기 가득한 얼굴에 반달눈이 되었다. 그녀의 얼굴이 아크에게 다가왔다.

“전에 보신 적이 있지 않나요? 트라움의 황궁에서 말이지요.”
“남자의 성기를…만들어서 한다고 했지?”
“어머, 그러니까 폐하께선 그걸 직접 보고 싶으신 모양이군요.”
“딱히 보고 싶은 건 아닌데…”

이제 와서 변명해봐야 체면만 우습다. 아크는 천년 가까이 살면서 많은 여자를 만났다. 그들 모두와 몸을 섞은 것은 아니지만 하여튼 엄청난 경험을 했다고 봐도 무방하다.

그러니 이젠 어지간한 자극으로는 흥미가 돋지 않는 지경에 이르렀다. 옆에 찰싹 달라붙어오는 두 첩이 평소에 어떤 성생활을 하는지 궁금하지 않으면 남자가 아닐 것이라고 스스로를 납득시켰다.

“릴리스.”
“네, 군주님.”

슬러스가 손가락을 까닥까닥해 부하를 불렀다. 아크를 사이에 두고 릴리스의 손이 슬러스의 팬티로 뻗었다. 그녀가 안타까운 신음소리를 내더니 이상한 소리가 들리며 팬티가 불룩해진다. 끄트머리가 살짝 빠져나오자 슬러스는 팬티를 벗어버렸다. 남자의 그것과 별 다를 바 없는 성기가 꺼떡거리고 있었다.

“흐응…폐하께 이걸 보여드리는 것은 한참 후일 줄 알았는데…의외로 성욕이 대단하세요, 폐하.”
“크험.”

아크는 헛기침을 하며 몸을 반쯤 일으켰다. 슬러스가 그에게 눈을 흘기더니 릴리스를 침대위로 넘어트렸다. 그녀의 거대한 가슴이 출렁인다.

“저희들이 성욕을 어떻게 푸는지가 궁금하다고 하셨죠? 이렇게 푼답니다.”

릴리스가 얼굴을 붉히고는 다리를 벌렸다. 슬러스는 마치 남자처럼 그녀의 다리 사이에 진입하더니 애무도 생략하고 바로 성기를 삽입했다. 얕은 신음소리가 질척한 신음소리로 바뀌는 것은 금방이었다. 아크는 두 여성의 짐승같은 섹스를 지켜보았다.

‘대, 대단하잖아…’

대단히 질척하고 음란한 광경이었다. 두 여체가 서로 얽혀 물고 빨고 핥고 하는 모습은 아크에게 있어 문화적인 충격으로 다가왔다. 일순간 죄책감 비슷한 것이 들었다. 주신이 이런 걸 즐겨도 되나? 하는 죄책감 말이다.

“으응…아학…”
“군주님…으으흐응…아앙.”

밑에 깔려서 허덕이고 있는 릴리스는 슬러스의 목을 감싸곤 키스를 요구했다. 두 여성이 서로의 입술과 혀를 탐하며 키스에 여념이 없다. 그 순간에도 슬러스의 허리는 계속 움직여 릴리스의 음부에 양물을 삽입하고 있었다.

매우 음란하고 속된 말로 꼴릿하다. 아크는 슬러스의 뒤에 자리를 잡았다. 그녀가 고개를 옆으로 돌리곤 샐쭉 웃었다.

“엉덩이로 괜찮으시다면…얼마든지…아아앙.”

아크는 곧장 슬러스의 항문에 삽입했다. 슬러스의 몸이 굳더니 가쁜 숨을 입으로 토해내었다. 별안간 밑에 깔려 있던 릴리스가 혀를 내밀며 교태스러운 신음을 내뱉었다. 슬러스의 허리가 간헐적으로 움직이는 것을 보아 사정한 것 같다.

세 남녀는 그렇게 몸을 섞었다. 별궁에선 세 남녀의 신음소리가 끊이지 않았지만 결코 밖으로 새어나가지는 않는다. 황궁과는 연결되어 있으면서 완전히 분리된 차원이기 때문이다.

별궁은 딱 세 곳과 연결되어 있다. 아크의 집무실과 물자를 공급하기 위한 통로, 그리고 그린디아라고 불리는 세계다. 그린디아는 아크의 여인들을 위한 낙원으로 폭포와 해변, 계곡과 호수 등이 좁은 공간에 밀집되어 있는 만들어진 세계다. 여기에는 노천 목욕탕도 있고 여인들이 즐기기 위한 온갖 시설도 존재한다.

아크는 이곳을 완전히 하렘으로 꾸릴 계획이었다. 황제로 열심히 일을 하니 이 정도는 용납되겠지, 하는 생각에서다. 하지만 하렘에 누구를 데려 올 것인가는 아직 고민하고 있었다.

‘우선은 각 종족당 한 명씩…아, 드워프는 빼고…’

.
.
.

대륙의 인구를 재배치하는데 있어 가장 중요한 것은 역시 땅이다. 황무지에 사람들을 데려다 놓을 수는 없지 않은가 말이다. 그래서 테라 연방에서는 통칭 버려진 땅에 대한 개간에 힘을 기울였다.

신황제가 다스리는 만큼 그 스케일도 대단해서 무려 대륙 중앙에 있는 글라칸 사막을 대초원으로 바꾸기에 이르렀다.

아크는 미궁 사냥꾼들을 한 곳에 모으고자 했다. 그 이유란 중구난방으로 돌아다니고 있는 미궁 사냥꾼들을 체계화, 조직화하고 마나석의 가격을 안정시키기 위함이다. 후자보다는 전자의 이유가 더 강했다.

기본적으로 미궁 사냥꾼들은 따로 국적도 가지지 않는 특이한 존재들인데, 기존 권력자들은 이들이 권력에 욕심을 내지 않고 마나석을 공급해준다는 이유로 영토를 들락날락하는 것을 용납해주고 있었다.

하지만 신원이 불분명한 자들이 1만 명이나 돌아다닌다는 사실 자체가 아크의 심기를 거스르고 있었다.

사실 월드 엔진의 도움을 받으면 사냥꾼들의 존재는 필요가 없어진다. 아크도 창조의 손길 스킬로 마나석을 만들어 낼 수 있다. 하지만 그렇게 일을 처리해버리면 마나석 생태계에 파괴된다. 아크는 케테르와 미궁, 사냥꾼이라는 이런 체계를 괜찮게 보고 있었기에 파괴할 생각은 별로 없었다. 다만 조직화해서 연방의 체계에 편입시킬 뿐.

‘주인님, 별궁이 모두 완공되었습니다. 100명에 달하는 첩들이 언제든지 들어가서 노닥거릴 수 있습니다.’
‘아르마, 왠지 말투가 이상한데. 삐진 거야?’
‘아닙니다, 주인님.’

아크가 슬러스, 릴리스와 난교를 벌인 것을 모를 아르마가 아니다. 별궁은 심지어 아르마의 감시구역에서 벗어나 있지만 슬러스와 릴리스의 움직임은 포착된 지 오래다.

‘어차피 이제 내 첩인데 그들과 좀 뒹군다고 해서 뭐가 문제지?’
‘아무 문제없습니다, 주인님.’

그렇게 말하는 아르마의 목소리는 마치 이를 앙다문 것처럼 느껴진다. 그녀는 평범한 오토마톤이 아니다. 자아와 감정이 있다. 단지 몸만 기계일 뿐인데 겉으로 봐서는 예쁜 아가씨와 도저히 구분이 되지 않는다.

한 때 아크는 아르마를 무릎에 앉혀 높고 이것저것 검사를 빙자해서 만지작거린 적이 있었다. 따스한 체온과 좋은 향기가 느껴지는 아르마의 육체는 도저히 오토마톤으로 느껴지지 않았다. 물론 속에 든 것은 확실히 기계지만 겉은 인간으로 보인다는 말이다.

‘아르마, 너도 내 첩할래?’
‘무, 무, 무슨 말씀을…’

그녀가 당황했다. 목소리가 심하게 떨리고 있었다. 아크는 머릿속으로 그녀에게 농을 걸었다.

‘나는 음탕한데다 쾌락주의자거든. 그래서 기계건 마족이건 가리지 않고 먹어치우지.’
‘부, 불쾌합니다! 저를 그 마족들과 같이 취급하지 말아주세요!’

둘 다 칸나이족이 만든 존재니까 그게 그거 아닌가 생각했지만 아르마는 심하게 불쾌한 모양이다. 삐졌는지 한동안 아크의 대답에도 응해오지 않았다. 아크는 속으로 낄낄 웃으며 글라칸 사막, 이제는 초원으로 변해버린 땅을 바라보았다. 수천 대의 오토마톤이 열심히 기반을 다지고 대공사를 하고 있는 중이다.

글라칸 초원은 버려진 땅으로서는 가장 거대한 넓이를 가졌다. 구 바르마 제국의 1/3 정도나 되는 넓이인데, 과거 여기에 살던 파티야 부족이 아직도 존재하고 있었다. 아크는 그들을 직접 만나는 대신 관료들을 보내 생활을 살폈다. 다행히 큰 문제는 없는 것처럼 보였다.

‘인구가 꽤 늘어났구만…다행이야.’

수백 명밖에 되지 않는 파티야 부족은 아크가 전해 준 구황작물과 대추야자의 힘으로 1만 명까지 규모를 늘렸다. 그들은 아무런 통제도 받지 않으며 살아왔다가 갑자기 사막이 초원으로 바뀌자 당황한 모양이다.

‘미궁 사냥꾼들이 옵니다, 마스터.’
‘갑자기 또 호칭이 바뀌었는데? 주인님이라고 불러야지.’
‘아닙니다, 마스터. 제가 잘못 부른 겁니다.’

삐져도 단단히 삐졌다. 이럴 때는 그녀를 한번 꼭 안아주면 마음이 풀리곤 한다. 하지만 지금은 모이고 있는 미궁 사냥꾼들을 맞을 때다. 아크는 시끄럽게 떠들며 뿔새를 타고 오는 한 무리의 사냥꾼들을 발견했다. 유독 거기에 시선이 간 이유는 한 명의 스탯이 범상치 않았기 때문이다.

‘김성철 아저씨네. 실제로 보는 건 처음인데…’
‘스탯이 거의 3배로 올랐습니다. 매우 빠른 성장속도입니다.’
‘그렇게 유도했으니까.’

애초에 월드 엔진이 없다면 그나 김성철이나 일반인 1에 불과하다. 아크는 김성철의 스탯창을 살피다가 호레스란 가명에 눈길을 주었다. 왠지 불길한 이름이다.

‘저 호레스란 이름은 자기가 지은 건가?’
‘그렇습니다. 무슨 문제라도?’
‘…왠지 저절로 타락할 것 같은 이름과 비슷하네.’

아무튼 김성철은 빠르게 성장하고는 있지만 아직은 햇병아리다. 저 스탯으로는 케테르 군주는커녕 대형 케테르도 상대할 수 없다. 하지만 아크는 그에게 기대를 걸고 있었다. 등장이 있으면 퇴장도 있어야 하는 법. 김성철은 그의 멋진 퇴장을 도와줄 배우 역할을 해줄 것이다.



============================ 작품 후기 ============================
환생 시스템은 없습니당.
정령계는 그저 영혼을 모아두는 차원일 뿐이고 일단 미어터질 염려는 없습니다.
다만 정령계를 떠도는 영혼을 하나 꺼내서 새로운 육체에 집어넣으면
실질적으로 과거의 사람을 되살릴 수 있다는 의미가 되겠죠...
하지만 주인공은 과거에 집착하지 않기 때문에 그럴 일은 없을 겁니당

오늘은 제 안의 음란마귀가 마음대로 글을 써서 그러니 이해 좀....


00156 테라 연방 =========================


테라 연방 - 2

대륙 전체의 미궁 사냥꾼들의 숫자는 약 1만 명이다.

아크가 땅에서 간헐적으로 튀어나오던 마나석 광맥을 없애버렸기에 각국은 마나석 공급을 전적으로 이들에게 의지하고 있었다. 방랑자 비슷하게, 국적도 제대로 갖지 않고 돌아다닐 수 있었던 이유가 바로 여기에 있다.

미궁 사냥꾼들은 마지막 남은 중세의 로망을 쫓는 자들이라고 스스로를 지칭해서 꽤 단합이 잘 되었던 것이다.

마법사로 태어나는 사람들의 숫자를 줄이고, 마나석 광맥을 없앤 것은 최대한의 효율을 뽑아 쓰게 하기 위함이다. 마법사란 존재가 있으면 사람들은 마법공학을 발전시킬 생각을 하지 않는다.

만약 마나석 광맥을 그대로 두고 마법사도 태어나게 했었더라면 마법혁명은 아직까지 일어나지 않았을 것이라고 한다. 어떤 연료가 부족하면 사람들은 효율을 높이기 위해 안간힘을 쓴다. 아르마의 판단이니 정확하다.

‘이제는 마나석 광맥을 다시 생성할 때가 됐지.’
‘주인님의 말씀대로 마나석 변환효율이 56%에 달합니다. 과거의 냉장고는 25% 정도였죠.’
‘원료가 값싸고 넘치면 굳이 효율을 생각하지 않거든. 그게 사람의 심리야. 아무튼 황궁 주위의 잘 통제된 곳에 마나석 광맥이 다시 만들어질 수 있도록 조치해둬. 과학기술부에서 이를 전담할 부서를 만들도록 하고.’
‘알겠습니다, 주인님.’

아르마는 다시 고분고분해졌다. 글라칸 초원에 있던 아크는 차원을 열고 곧장 황궁으로 들어가 아르마를 덮치…지는 않고 무릎에 앉히고 이것저것 얘기를 나누었다.

희미한 모터 구동음만 참는다면 아르마와 피부를 맞대는 것은 그럭저럭 괜찮은 경험이었다. 그녀의 허리를 끌어안고 키스를 해주자 아르마는 혼란스러워하면서도 아크를 놓으려 하지 않았다.

아크는 AI가 삐질 수도 있다는 생각을 해본 적은 없다. 다만 아르마는 기술력이 초월수준인 칸나이족이 만든 AI프로그램이므로 뭔가가 질적으로 달랐다. 섣불리 그녀의 심리를 판단하는 것은 무리라는 이야기다.

아무튼 수백 대의 오토마톤을 동원한 결과 초원 한가운데에 미궁 사냥꾼들을 맞을 준비는 잘 되어가고 있었다. 오토마톤이 빠지고 관련부서에서 동원한 공무원들이 미궁 사냥꾼들을 맞았다. 다들 식사와 숙소, 기타 편의시설 등이 마련된 것에 놀라워했다.

“여기 사막 아니었소? 반년 전만 해도 분명 그랬는데.”
“폐하께는 한계란 것이 없죠. 모든 것이 그 분의 힘입니다.”
“거 참…근데 여기는 왜 부른 거요? 설마 1만 명의 사람들을 몽땅 잡겠다는 건 아닐 테고.”
“글쎄요? 저도 자세한 것은 모릅니다. 다만 확실한 건 사냥꾼 여러분에게 피해가 가지는 않을 거라는 점입니다.”
“…그 말은 마음에 드는구만.”

한 공무원과 등록을 하러 온 미궁 사냥꾼들의 대화에서 알 수 있듯이, 사냥꾼들은 대체로 반신반의하면서 여기에 왔다. 그들은 황제가 무슨 짓을 할지 약간 두려워하고 있었다. 그럼에도 불구하고 여기까지 오는 수고를 마다하지 않은 것은 호기심 때문이다.

과연 저 작자가 우리에게 무엇을 제시할까, 하는, 저 사람으로 인해 어떤 변화가 일어날까 하는 호기심 말이다. 호레스도 그 중 하나였다. 그는 커크, 에세나와 함께 숙소를 배정받고 임시로 마련된 식당 야외 의자에 털썩 주저앉았다. 벌써부터 사람들이 북적북적한다. 여기저기에서 사냥 성과를 자랑하기에 바쁘다.

“여기까지 와서 할 얘기가 미궁밖에 없나.”

호레스가 주스를 빨대로 빨아 마시며 중얼거리자 커크가 자조적으로 중얼거렸다.

“노인들이 하는 얘기란 과거밖에 없지. 비슷한 거야. 미궁 사냥꾼들에겐 미궁과 케테르밖에 할 얘기가 없어.”
“왠지 철학적으로 들리는데.”
“철학은 얼어 죽을…실제로 그러니까 그렇지.”
“아, 저기 봐.”

에세나가 두 남자의 어깨를 툭 쳤다. 사람들의 시선이 한 곳에 집중되었다. 거기에는 두 연방군 장료의 호위를 받고 있는 키 훤칠한 남자가 있었다. 사람들은 그가 곧 범상치 않은 존재임을 깨달았다. 왜냐하면 머리 위에 헤일로가 있었기 때문이다.

“주 주신이시여!”

누군가가 잽싸게 일어나 소리쳤다. 사람이란 동물은 의외로 분위기에 휩쓸리는 동물이다. 그가 대로변에 나와 무릎을 꿇자 다들 웅성거리면서도 따라한다. 미궁 사냥꾼들 중 일부는 주신교의 열렬한 신도이기도 하다. 왜냐하면 위험한 직군에 종사하는 만큼 마음의 안정을 찾기 위함이다.

아크는 무릎을 꿇은 사냥꾼들 사이를 지나가며 어깨를 만져주었다. 얘기만 듣던 것과 달리 주신의 위압감과 존재감은 엄청났다. 이전까지 황제 정도야, 하던 사람들도 그 분위기에 압도당하여 무릎을 꿇게 되었다. 호레스 일행도 엉거주춤 무릎을 꿇었다. 아크의 발걸음이 잠시 멈추었다.

‘스, 스탯이 안 보여?’

호레스가 당황했다. 그는 시스템의 힘을 이용할 수 있다. 따라서 다른 살아 움직이는 생명체의 스탯을 모두 볼 수 있다. 하지만 눈앞의 주신이자 황제의 것은 보이지 않았다. 아크의 손길이 그의 어깨에 살짝 닿았다. 피곤이 훨훨 날아가 버리는 것 같다.

“이름이 호레스인가?”
“예? 아, 예, 그렇습니다!”

그는 주신의 얼굴을 똑바로 보지도 못했다. 빛이 감싸고 있었고 또한 분위기가 그랬기 때문이다. 감히 고개를 들 엄두가 나지 않았다. 아크는 김성철이 쩔쩔매자 재미있어서 속으로 웃었다. 역시 연출은 무엇보다 중요하다.

“이해할 수 없는 세계에서 왔구나. 너의 이름도…능력도…다른 사람이 이해할 수 없는 것뿐이겠지. 계속 정진해라, 호레스. 내가 너를 지켜볼 것이다.”

원래는 이것저것 선물을 주려고 했지만 주변의 눈도 있고 해서 다음으로 미루기로 했다. 아르마를 통해 보물 고블린을 미궁에 떨궈도 되고 말이다. 아크는 가볍게 지나갔지만 김성철, 호레스는 상당한 혼란에 빠져 있었다. 신황제 아크가 그의 정체를 알고 있다?

‘이해할 수 없는 세계라니…혹시 지구를 알고 있는 건가!’

게다가 이름과 능력까지 언급했다. 혹시 아크는 그의 정체를 알고 있는 게 아닐까 하는 생각이 든다. 호레스는 가명이고 김성철이 본명이라는 걸, 그리고 시스템을 이용할 수 있는 사람이라는 걸 말이다.

“와, 호레스, 너 뭐 했어? 황제가 관심을 다 가져주네.”
“그러게. 우리는 모르는 뭔가가 있구만.”
“아니, 난 잘 모르겠는데…황제도 처음 보고.”

호레스 일행이 떠들자 주변에서 눈치를 주었다.

“황제라니! 신황제 폐하 되시오. 우리의 주신이자 신황제께 최소한의 예의는 갖추어야 하지 않겠소?”

서로에 대해 일체의 간섭을 않는 미궁의 사냥꾼들이 시비를 걸어왔다. 호레스의 힘이라면 이들을 전부 물리칠 수도 있지만 그저 고개만 끄덕였다. 분위기가 워낙 살벌했기 때문이다.

하여튼 신황제 아크와의 만남은 꽤나 강렬했다. 호레스는 그의 뒷모습을 바라보았다. 어딘가 모르게…익숙한 발걸음이었다.

.
.
.

미궁 사냥꾼들은 연방 정부에서 주최하는 각종 행사에 푹 빠졌다. 사냥 대회, 많이 먹기 대회, 생존 기술을 겨루는 서바이벌 방식의 대회 등 그들이 환호할만한 수많은 무대가 마련되어 있었다. 거기에 상금은 두둑하고 심지어 주신이 직접 만들었다는 무기가 보상이라고 하니 참가율은 엄청났다.

무엇보다 신황제와 함께 케테르 사냥을 즐긴다는 것은 엄청난 유혹이었다. 시설의 인근지역에 놀랍게도 규모가 큰 미궁이 있었고, 몇몇 사냥꾼들에게 신황제와 함께 들어갈 수 있는 기회가 주어졌다.

그들은 복귀한 다음 열렬한 아크의 추종자가 되었다. 다른 사냥꾼들이 대체 뭘 봤기에 그렇게 변했냐고 물으면 기적을 봤다고 답했다.

상황이 이렇다 보니 아크의 이야기도 꽤 호의적으로 받아들여졌다. 그가 제안한 것은 다음과 같다.

―언제까지고 방랑자처럼 살 수는 없다. 그대들은 미궁이라는 위험천만한 곳을 탐험하고 있다. 케테르의 위협은 끊이지 않으며, 가끔은 함정과 유혹에 빠져 목숨을 위협받기도 한다. 물론 그런 일은 없겠지만, 만약 그대들이 동시에 위험에 빠진다면 누가 구해줄 것인가? 이제 시대는 바뀌었다. 나는 그대들을 돌볼 것이다.

―그대들이 얻은 마나석은 정당한 가격에 사들일 것이다. 그러나 그 가격은 점차 떨어질 것이다. 황궁 주위에 마나석 광맥이 나타났기 때문이지. 그 수량은 그대들이 얻는 것과 맞먹을 터…가격을 안정시키기 위해서 정확한 통계가 필요하다. 모든 마나석을 연방에 맡기는 게 그대들에게도 편할 것이다.

신황제의 발언은 꽤 길었지만 핵심은 크게 두 가지였다. 미궁 사냥꾼들을 정부에 등록하고 활동하게 한다는 것, 다른 하나는 그들이 얻은 마나석을 연방 정부에서 독점적으로 구입한다는 것이었다.

꽤나 파격적인 제안이었지만 사냥꾼들 사이에서는 정부가 적정한 가격만 책정해준다면 손해는 없다고 결론이 났다. 그러나 반발은 늘 존재하는 법이다. 자신을 비르마스의 사냥꾼이라고 밝힌 남자가 발언권을 얻어 이야기했다.

“신황제 폐하. 물론 폐하의 발언은 정론입니다. 저희는 폐하의 선의를 믿어 의심치 않습니다. 그러나 저희 사냥꾼들 중에서는 목줄을 천성적으로 싫어하는 자도 많습니다. 보통 바람끼가 들었다고 하지요. 이곳저곳을 돌아다니며 부평초 같은 삶을 살기를 원하는 자가 적지 않습니다.”
“맞소!”
“맞습니다!”

모여 앉은 사냥꾼들 사이에서 동의의 목소리가 터져 나왔다. 작긴 하되 분명 무시할 수는 없는 숫자였다. 아르마는 그들이 약 7% 정도라고 보고했다.

‘7%…이 정도면 괜찮지. 아르마, 모든 인원을 체크해서 케테르 군주들에게  연락해. 미궁을 공략할 수 없게끔 강력한 놈들을 배치하라고.’
‘너무 치사한 것 같습니다, 주인님.’
‘난 원래 치사하고 변태적인 신이야.’

―구속되기를 싫어하는 자들이여. 나는 그대들을 이해한다.

너무 할 일이 많아서 이들에게 쏟을 시간이 없다. 그렇게 선언하자마자 은근히 찬동자가 늘어 약 9%에 해당하는 인원이 등록을 하지 않고 떠나갔다. 다행스럽게도 호레스는 동료와 함께 등록했다.

사냥꾼들을 설득하는 작업은 성공적으로 끝났다. 글라칸은 다시 초원으로 되돌아갔으며 미궁 사냥꾼들은 정부의 통제를 받고 미궁 공략에 나서게 되었다.

미궁에 들어가기 전 주변 관공서에 반드시 연락을 해야 하며, 만약 허가가 떨어지지 않았는데도 멋대로 진입하면 통제관들로부터 호출을 받게 되며, 그것마저 거부할 경우 수배가 된다.

대륙 전체가 아크의 손아귀에 놓여 있으므로 도망쳐봐야 별 소용은 없다. 몇 안 되는 수배자들은 뿔새를 타고 신나게 도망쳤으나 3일도 버티지 못하고 붙잡혔다. 이들에겐 1차 경고 후 도망친 날짜만큼의 차원감옥형이 내려졌다.

신황제가 집권한 후 많은 것들이 바뀌었지만 형법부분은 거의 천지가 개벽할 정도로 달라졌다. 모든 범죄는 꽤 엄격하게 다스려지며, 신황제가 선언한 중범죄에 해당할 경우는 차원감옥형이 확정적이다.

이 차원감옥이라는 것은 세간에서 많이 쓰이는 차원주머니를 확대한 것으로, 사람을 집어넣을 경우 끔직한 정신적인 고통에 시달린다고 한다. 생각은 가능하지만 움직일 수가 없어 남이 꺼내주기만을 기다려야 한다.

수용자들은 차원감옥 안에서 비로소 깨닫는다고 한다. 몸을 움직일 수 있는 자유가 얼마나 좋은 것인지 말이다.

딱 10일만 있으면 정신병에 걸릴 정도라고 하는데, 살인, 강도, 강간, 방화, 학대 등 중범죄를 저지르면 일단 10일 이상 차원감옥에 처넣는 것부터 형을 시작한다. 기세등등하던 범죄자들도 10일 정도 차원감옥에 있다가 나오면 울고불고 난리가 아니라고 한다. 안에 넣지 말라고 말이다.

드네비어가 수장을 맡고 있는 치안유지국의 인원은 한정되어 있기에 대륙 전체의 안전을 보장하지는 못하지만 각 주마다 치안관들이 보충되고 있었으므로 범죄자들이 설 곳은 날이 가면 줄어가고 있었다.

물론, 범죄를 완전히 없애는 것은 불가능하다. 그 누구도 자기가 잡힐 것이라고 생각하지 않기 때문이다. 아크도 그 점을 이해하고 있기에 격리에 방점을 두었다. 중범죄를 저지른 자들은 격리가 최선이라는 그의 생각에 따른 것이다.

때마침 이 세계에는 차원이라는, 아주 쓸 만한 것이 있지 않은가? 차원감옥에 범죄자를 처박아 두면 딱히 유지비가 많이 들지도 않는다.

지구의 수많은 국가에서 교도시설을 유지하는 비용이 적지 않아 판결이 느슨해지는 것을 생각해 봤을 때, 차원감옥은 아주 이상적이다. 유죄가 확정되면 일단 차원감옥에 처넣으면 되니까.

다만 모든 이들이 아크의 이런 처벌중심주의를 환영하는 것은 아니었다. 서민층은 두 손을 들어 지지하는 반면 과거부터 범죄와 법 자체에 대해 논의해 온 많은 학자들은 아크의 방침에 의구심을 품었다.

이들이 주장하는 것은 많았는데, 그 중의 하나가 교화가 어렵다는 것이었다. 차원감옥으로 대변되는 강력한 형벌은 사람들을 시원하게 해줄지는 모르지만 출소한 후 재범의 확률이 꽤 높다고 주장했다.

게다가 중범죄자들은 대개 어린 시절이 불우한 경우가 많은데, 이를 황제가 외면하는 것은 온당치 못하다고 입을 모았다. 아크는 과거의 권력자들처럼 그들의 입을 막는 대신 계속 토론하라고 부추겼다. 형법에 대한 논의를 보다 진전시키기 위해서였다.

애초에, 범죄란 무엇인가부터 무엇이 위법이고 어떤 것이 불법인가, 이제 과거의 왕국을 복원하고자 하는 행위는 범죄인가 아닌가 등 논의할 것이 산더미처럼 많았다. 연방 정부에선 이런 학자들에게 편의와 장소를 제공했고, 제국대학에 마침내 정식학과가 개설되었다.

아크는 침을 튀기며, 때로는 두꺼운 법전을 테이블에 내리치며 격한 논쟁에 들어간 학자들을 흐뭇하게 바라보았다. 원래 사회란 싸우면서 발전하는 것이다.

그리고 아르마는 그런 악취미를 가진 아크에게 한 가지 사안을 보고했다.

‘주인님, 하늘정원의 개장이 끝났습니다.’



============================ 작품 후기 ============================
드워프를 하렘에서 빼면 인종차별이라고요?
흐음....인터레스팅...혹시 와우 드워프 여캐를 와이프로 삼을 수 있는 분?

이대로 연방을 발전시키다가 자연스럽게 승천하면 후계 문제는 그렇다 치더라도
한가지 문제가 생기죠. 그 문제가 뭔지는 나중에 나올 겁니당...

세계석에 박는 건 아니고 세계석을 통제하는 안드로이드와 잉야잉야하는 거죠
둘은 명백히 다름!


00157 테라 연방 =========================


테라 연방 - 3

아크는 아르마에게 하늘정원의 개조를 지시한 바 있다. 가능한 한 모든 기술을 담을 수 있도록, 재료를 투입하면 자동으로 물건을 만드는 공장을 세우도록 지시했다. 그 결과가 지금 나왔다. 곧장 차원을 열고 연방의 황궁 상공 10km지점에 있는 하늘정원을 시야에 담는다.

‘흐음…뭔가 많이 바뀌었는데.’
‘하늘정원은 메가 팩토리와 거주구로 나뉩니다. 메가 팩토리는 제가 연산할 수 있는 모든 물건을 제작 가능하며, 거주구는 주인님께서 편하게 쉬실 수 있도록 구성되었습니다.’
‘호수는 복원했지?’
‘물론입니다. 생태계도 풍족하게 구성했습니다.’
‘좋아, 좋아.’

주인이 호수에서 낚시하는 걸 모를 아르마가 아니다. 아크가 차원을 열자 곧장 아르마가 튀어나왔다. 그녀는 하얀 얼굴에 빨간 안경을 쓰고 있었는데, 그 모습이 퍽 매력적이었다.

둘은 허공을 디디며 하늘정원에 내려앉았다. 원래 아크가 살았던 호숫가가 예전의 모습을 되찾았다. 투명한 호수 아래로 팔뚝만한 물고기들이 노니는 게 보였고 호수 가장자리에는 그림 같은 2층 오두막이 마련되어 있었다.

넓은 울타리는 동물이라도 기르라고 해놓은 걸까? 아무튼 아크의 마음에 꼭 드는 풍경이다.

“훌륭해. 잘 했어, 아르마.”

그녀의 머리를 슥슥 쓰다듬는다. 키가 매우 큰데다가 하이힐까지 신고 있어 아크라고 해도 팔을 한참 올려야 겨우 머리를 쓰다듬을 수 있다. 그녀는 샐쭉한 표정을 짓더니 앞장섰다. 몸에 찰싹 달라붙는 흰색 셔츠에 은색 미니스커트, 검은색 밴드스타킹을 신고 있어 몸매가 상당히 멋지다. 아크는 그녀의 뒤를 졸졸 따르며 말했다.

“하이힐 불편하지 않아? 여기 땅이 좀 울퉁불퉁한데.”
“근무 중일 때는 주인님께서 이거 신으라고 하셔서.”
“그거야 때와 장소에 따라 다른 거지. 벗어, 벗어.”

아르마는 아크의 눈을 빤히 바라보더니 천천히 하이힐을 벗는다. 그 모습이 어찌나 예쁜지 아크는 뿌듯한 감정을 간신히 참았다. 뭐랄까…속은 기계인 것을 알고 있지만 이젠 아무래도 상관없다는 생각이다.

“주인님은 가끔 짓궂군요.”
“응? 내가?”
“제가 맨발로 걷는 걸 보고 싶으신 거죠?”
“그렇게 말하면 그런 것 같기도 하고…”

아크는 딴청을 피우며 아르마의 팔을 끌었다. 그녀는 팔이 확 당겨지자 약간 놀랐지만 곧 발걸음을 맞추었다. 사뿐사뿐 걷는 모습이 참하다.

“저는 일단 인간과 비슷하게 보이지만 오토마톤인데요. 이 변태성욕자.”
“남자가 변태인 게 뭐가 나쁘단 거야?”

둘은 티격태격하며 걸었다. 가끔 이렇게 농담을 주고받을 때가 있다. 아크는 틱틱대는 아르마를 나쁘게 생각하지 않았고, 그녀도 다소 거칠게 나오곤 했다. 주인과 하수인이라는 입장 차이가 있지만 의식이 항상 연결되어 있다 보니 서로의 마음을 잘 안다.

아르마는 어느새 아크의 팔짱을 끼고 있었다. 흡사 막 사귀기 시작한 연인같이, 그녀는 발랄하게 걸었다. 아크는 로봇에게 흑심을 품는 자신이 잘못됐나 생각해본다.

‘잘못된 거 없어. 아르마가 자기 몸을 너무 예쁘게 만든 게 잘못이지.’

당장이라도 덮치고 싶을 정도로 아름답고, 고혹적이고, 매력이 있다. 빨간 안경을 쓰고 있으니 꽤 귀엽게 느껴지기도 한다. 아크는 손을 뻗어 그녀의 귓불을 만지작거렸다. 마치 인간처럼 통통하고 따스하다.

“귀걸이 끼면 잘 어울리겠네.”
“…다음에 차고 올게요.”
“그리고 목걸이도. 팔찌도.”
“아예 풀세트로 차고 올까요? 배찌하고 발찌도?”
“그건 침대에서만.”
“누가 보면 제가 주인님의 첩인 줄 알겠어요.”
“진짜 별궁에 넣어버릴까 생각중이야. 안에 들어가서도 일 할 수 있지?”
“…”

아르마는 한참동안 아크를 주시하며 입술을 달싹거렸다. 뭐라고 하고 싶은 말이 있는 것 같은데 끝내 말하지는 않는다. 아크는 문득 그녀가 귀여워져서 허리를 감싸고 입술을 맞추었다. 거부하지 않는다.

“좋은 향기 나네. 메가 팩토린가 뭔가 안내해야지. 기가 팩토리는 어딨는거야?”
“테라 팩토리도 없어요.”
“틱틱대긴.”

그녀는 아크를 메가 팩토리로 안내했다. 여러 시설물이 군집해 있지만 도저히 공장으로는 보이지 않았다. 좀 미래적인 작은 도시라고 봐야 할까. 도로는 깔끔하고 여기저기에서 마무리 청소에 한창인 오토마톤들이 눈에 띤다. 아르마가 한 곳으로 아크를 이끌었다.

“여기에는 나노매터리얼 변환기가 있어요.”
“나노매터리얼이 뭔지 설명해 주겠지?”
“모든 원소로 변화할 수 있는 궁극의 물질이라고 봐야 할까요? 탄소기반 생명체도, 공중전함도 만들 수 있죠. 물론 음식 같은 것도 가능해요. 이렇게.”

공장에서 복잡한 기계를 작동시키자 웅웅거리는 소리가 났다. 잠시 후 아르마가 손을 어딘가에 집어넣었다가 빼자 은색의 빛이 잠깐 빠져나왔다가 사라진다. 아크는 빛의 정체를 알게 되었다.

“그게 나노매터리얼이라는 거구나. 입자가 너무 작아서 빛으로 보이는 모양이지?”
“네. 모든 물질을 집어넣으면 나노매터리얼로 변환해 새로운 물질을 만들어 내죠. 매스 프린터로 연결되어 있기 때문에 제작도 편하고요. 주인님께서 상상하는 모든 물건을 만들 수 있죠.”
“저 수박 같은 게 매스 프린터…생각보다 너무 큰데?”

어지간한 건물 몇 채가 들어갈 정도로 거대하다. 아르마는 아무거나 말해보라고 했고, 아크는 시원한 음료수를 주문했다. 잠시 후 아크의 손에 차가운 유리컵에 든 망고주스가 놓여졌다.

“시원하네. 음…맛있기도 하고. 사실 난 되게 놀랐어. 대체 그들의 과학기술이 어느 정도이기에…”
“경고, 블랙박스를 건드릴 위험이 있습니다.”

아르마의 목소리가 딱딱하게 변했다. 아크가 칸나이족에 대한 아주 작은 것이라도 물으면 이렇게 경고음을 보낸다. 그는 머쓱해져서 유리컵을 오토마톤에게 건넸다. 본성과 칸나이족에 대해선 아예 신경을 끄는 것이 좋을 것 같다.

“알았어, 알았어. 아무튼 메가 팩토리에선 뭐든지 만들 수 있다 이거지?”
“그렇습니다, 주인님.”

나긋나긋하던 아르마의 목소리가 원래대로 되돌아왔다. 살짝 연인 분위기를 느낀 아크는 아쉬웠지만 조금 참기로 했다. 원래 과일이란 잘 익은 뒤 따는 게 제일이다.

“뭐든지 만들 수 있는 공장도 있으니, 이제 대륙의 산업기반도 슬슬 일으켜봐야지.”
“석유나 방사성 원소 관련산업 말씀이시지요?”
“석탄도. 그리고 핵 관련산업은 봉인해. 마나석으로 충분히 대체할 수 있지?”
“핵분열은 그렇다 치더라도 핵융합은 반드시 거쳐야 할 단계입니다. 마나석으로는 제대로 된 기간시설급 상온핵융합로의 출력을 낼 수 없습니다. 너무 융합시키면 반발작용이 일어나기 때문에.”

핵분열과 핵융합, 둘은 과학의 발전에 힘입어 당연히 발견되는 현상이지만 어느 한쪽만 봉인하는 것은 불가능하다고 한다. 즉 둘 다 봉인하던가 해제하던가 해야 한다. 아크는 인류가 핵미사일을 쌓아놓고 서로를 향해 협박해대는 꼴은 보고 싶지 않았다.

“둘 다 봉인해. 최대한으로 마나석을 융합시키면 어느 정도까지 출력을 낼 수 있어? 몇 만 명이 쓰는 에너지를 충당할 수 있다는 식으로 얘기해줘.”
“마나석을 기반으로 한 발전소 당 50만 명이 사용 가능한 에너지를 생산할 수 있습니다. 이는 한계치입니다.”
“그래? 생각보다 출력이 낮네…”
“부작용이 없는 에너지라서 출력에 한계가 있습니다.”

지금 대륙의 인구는 4억에도 못 미치지만 앞으로 50년, 100년 정도만 지나면 10억으로, 나아가 30억 가까이 증가할 것이다. 아크는 화력발전소 등을 아예 생각지도 않고 있었기에 이대로 간다면 에너지 공급에 꽤나 차질이 생길 수밖에 없다.

“태양광이나 태양열은 어때?”
“만들 수는 있습니다만 주력으로 쓰려면 대기권 밖에 설치해야 합니다. 300년 후에나 시도할만한 기술입니다. 물론 저에게 명령하시면 만들 수는 있습니다만.”

각국에서 충분히 시도할 수 있는 기술이어야 한다. 대기권 외부는 아직 멀었다. 아크는 고민 끝에 여러 방법을 시도해보기로 하고 모든 방사성 원소를 봉인하라고 말했다. 각국이 핵미사일을 장전하고 서로를 협박하는 꼴은 보고 싶지 않았다.

.
.
.

두 대륙의 화폐는 리블화를 쓴다. 과거에는 은화였다가 몇 백 년 전부터 금화로 바뀌었다. 수십여 개 국가가 같은 화폐단위를 쓴다는 것은 놀라운 일인데, 칸나이족이 귀찮아서 하나로 통일시켜버렸기 때문이다.

그러나 같은 리블화라고 해도 각 지방마다 규격이 조금씩 달랐다. 금의 함유량도, 금화의 크기도 다르니 거래를 하기 위해선 저울이 필수적이다. 최근에는 여러 국가에서 발달된 인쇄술로 지폐를 찍어내려 했지만 사람들의 인식이 부정적이어서 머뭇거리고 있는 형편이었다.

최소한 지금까지는 그랬다는 말이다.

아크는 중구난방으로 만들어진 화폐를 모두 폐기하고 종이화폐를 새로 만들고자 했다. 단위는 변함없이 리블이고 섬유와 종이를 섞어 내구성을 높여 보급시킨다.

이 과정에서 지폐의 보증성을 사람들에게 인식시키는 것이 중요했다. 아무짝에도 쓸모없는, 조금 예뻐 보이는 종이쪼가리를 금화를 주고 바꿀 사람은 없기 때문이다.

원래 바르마 제국에선 금본위제를 실시하려 했었다고 한다. 제국은행에 금을 비치해 두고 지페를 발행하여 시장에 유통시키는 계획을 갖고 있었는데 결재를 받지 못해 흐지부지되고 말았다.

‘내일부터 당장 리블금화를 지폐로 바꾸지 않으면 사형에 처한다…이런 건 너무 무식하단 말이지.’

무식한 방법을 여럿 동원한 아크로서도 감히 시도할 수 없는 미치광이스런 방법이 아닐 수 없다. 그는 제국대학의 장서를 뒤지는 등 화폐경제를 공부했다. 그리고 혼자만 생각한다고 해서 답이 나오지 않는다는 것을 깨달았다.

‘난 머리가 별로 안 좋아. 그러니까 다른 사람의 머리를 빌리자!’

그렇게 해서 제국의 경제학자와 드워프 여러 명이 황궁에 초대되었다. 드워프 중 한 명인 엔델린은 30대의 여성으로서 대장로의 딸이라고 한다. 아크의 가슴까지 오는 작은 키에 꽤나 균형 잡힌 체격을 가지지…는 않았고 그냥 땅딸막했다. 아크는 엔델린을 도저히 여자로 바라볼 수 없었다.

‘팔뚝이 내 허벅지만 해!’

뒤늦게 안 사실이지만 드워프 종족에서 매력적인 여자란 생활력이 강한 여자를 뜻한다고 한다. 그러니까 드워프들은 씩씩하게 일 잘하는 여자를 좋아한다는 말이다. 그게 가문의 부로 이어지니까 그렇다나 뭐라나.

라비리스는 지하도시다. 많은 양의 광물을 캐고 뭔가를 만들어야 하는 드워프족 입장에서 생활력이 강하다는 것은 곧 근육의 증가를 뜻한다. 그러니까 드워프족 제일가는 신붓감이라는 엔델린은 전신이 근육질이었다. 아크는 드워프족 여성에 대한 생각을 그만두기로 했다.

“아무래도 지폐가 가지는 장점이 어느 정도인가에서부터 출발해야 할 것 같습니다.”

한 학자가 운을 떼었다. 경제학자라고 해도 지구의 경제학자들과 같은 전문가는 아니다. 리치몬드 상단에서 장사를 하다 온 사람도 있었고 고리대금업을 한 사람도 있었다. 어쨌거나 다른 사람들보다 숫자를 더 잘 다룬다는 점은 확실하니 믿고 맡길 수밖에.

“그렇지요? 신황제께선 금화를 지폐로 바꾸고 싶다는 의견을 피력하셨지만 저희들로서는 장단점을 짚고 넘어가지 않을 수 없군요.”
“금화의 장점은 꽤 많은데…지폐는 보십시오. 잘 찢어지지 않습니까?”

샘플로 주어진, 대륙의 전도가 새겨진 지폐를 쭉 찢는다. 섬유가 포함되어 있기에 질길 텐데도 힘을 줘서 찢는 걸 보면 못된 꿍꿍이가 있는 게 분명했다. 아크는 일단 통신기를 통해 그들의 대화를 들었다.

“가볍지만 그만큼 얇고, 잘 훼손되기도 하는군요. 보십시오, 이렇게 펜으로 죽죽 그으면 흔적이 남지 않습니까? 금화는 낙서를 해봐야 잘 지워지죠.”
“그리고 소유에서 가지는 충족감이 부족하군요. 금화는 절그럭거리는 소리가 나니까 청각적인 면에서 훌륭합니다. 부자들도 이런 소리를 다들 좋아하니까요.”

한 학자가 주머니를 들었다가 테이블에 놓는다. 금화끼리 서로 부딪쳐 절그럭거리는 소리를 내자 다들 인상이 풀어졌다. 하지만 엔델린은 그들의 의견이 마음에 들지 않은 모양이다. 커다란 주먹으로 테이블을 꽝꽝 내리친다.

“대체 뭣들하고 있는 건가요? 신황제께서 지폐의 보장성을 어떻게 인식시킬 것인가 방안을 강구해보라고 하셨거늘, 지폐의 단점만 찾아내고 있다뇨!”

워낙 힘이 세다보니 테이블이 무너질 듯 휘청거렸다. 학자들은 서로 눈치를 보았고 드워프들은 엔델린의 말이 맞다며 호응했다.

“말이야 맞는 말이지. 당신네들에게 맡겼다간 며칠이 지나도 결론이 나지 않겠군! 신황제께서 괜히 이런 걸 맡겼겠소? 시키는 것만 합시다!”
“크흠, 뭐…그러도록 하지요.”

인간 학자들은 대단히 불만족스러운 얼굴이었지만 드워프들의 주먹이 무서웠기에 서둘러 책장을 넘겼다. 아크는 엔델린과 드워프들을 응원하게 되었다. 역시 화끈한 건 드워프를 따라올 사람이 없다.




============================ 작품 후기 ============================
응? 리니지2의 드워프로 해달라고요?
이런 변태같으니라고!


00158 테라 연방 =========================


테라 연방 - 4

군주의 덕목은 백성들을 굶기지 않는 것이다. 간단해 보이지만 세부적으로 파고들면 엄청나게 머리를 써도 모자란다. 파이를 어떻게 나눌 것인가? 근로소득과 불로소득은 어떻게 구분할 것인가? 임금의 구분은 어떻게 하는가? 연봉공개의 장단점은 과연 무엇이 있는가?

아크가 테라 연방을 통해 실현하고자 하는 것은 최대한 공정한 사회다. 결코 평등한 사회가 아니다. 거기에 가장 비슷한 곳은 드워프족의 라비리스라고 할 수 있다. 그는 학자들과의 논쟁에서 승리한 여성 드워프 엔델린과 마주했다.

“저는 테라 연방의 관료가 되기 위해서 왔습니다, 폐하.”

신의 앞에서 말하고 있음에도 당당하다. 아크는 왠지 이 든든한 체구의 드워프 여성에게 주눅이 드는 것을 느꼈다. 그녀가 허그를 하면 온 몸이 쥐어 짜일 것 같다.

“폐하께서 재정관리부를 맡길 인재를 찾고 계신다는 소식을 들었습니다. 저는 감히 저를 추천하겠습니다. 저는 라비리스 전체를 경영하고 다른 국가와 대규모의 교역을 추진해 성공시킨 사람이기 때문입니다. 단언컨대 이 대륙에서 저보다 더 돈에 대해 잘 아는 사람은 없을 겁니다, 폐하.”

자기 홍보에 거침이 없다. 아크는 엔델린의 당당한 태도가 마음에 들었다. 지금까지 재정관리부 장관 후보자를 만나본 결과 어째 전부 다 연약한 학자풍이었다. 그녀의 이야기를 조금 더 들어보기로 했다.

“물론 전체적인 방향성은 폐하의 명령에 따르겠지만 재정관리부의 장관이 되면 반드시 해보고 싶은 것이 있습니다. 그것은 모든 자금의 흐름을 투명하게 하는 것입니다.”
“자금의 흐름을 투명하게 한다?”
“그렇습니다. 개량된 M링크를 적극 이용, 은행끼리 묶어 대출을 투명하게 합니다. 모든 회사의 매출과 순익 등을 기록하게 해서 재무상태를 공개하게 합니다. 물론 소규모 기업에까지 이를 적용할 수는 없겠습니다만 중요한 몇 가지는 관공서의 M링크에 공개해야 할 것입니다. 나아가서 모든 근로자의 임금도 투명하게 하는 것이 저의 목표입니다.”

엔델린은 이 시대의 드워프, 사람치고는 대단히 혁신적인 사상을 갖고 있었다. 아크는 이 당찬 여성에게 많은 관심을 갖게 되었다.

“재정관리부 산하에 세금을 전담하는 기관을 두어 독립시키는 것이 좋겠습니다. 바르마 제국과 거래해본 결과, 상당히 주먹구구식으로 자금을 운용하는 사례가 많다고 느꼈습니다. 결국 이 세상은 돈으로 돌아갑니다. 제게 재정관리부를 맡겨주신다면 힘차게 일하겠습니다!”

여장부다운 포부라고 해야 할까. 아크는 엔델린의 태도에 감탄했다. 마음속으로는 거의 그녀로 낙점한 상태였지만 마지막으로 물어보기로 한다.

“외적인 성장과 내적인 복지, 여기에 대한 그대의 의견을 들어보지,”

애플파이를 어느 쪽에 많이 분배할거냐는 자극적인 이야기는 하지 않는다.  하지만 아크와 성향이 맞아야 같이 일을 할 수 있다. 지금까지 그녀가 보여 준 태도는 합격점이지만 성향이 다르면 안 된다. 엔델린은 주먹을 꾹 쥐더니 조심스레 이야기했다.

“저희 라비리스를 예로 들어볼까 합니다. 폐하께서도 아시겠지만 지하도시 라비리스는 상당히 폐쇄적인 곳입니다. 이제는 더 이상 아닙니다만, 어쨌든 지금까지는 그래왔습니다. 저희 드워프족은 모든 것을 나눕니다. 공동으로 일하고, 공동으로 재물을 나누지요. 그 가운데 소외되는 이는 존재하지 않습니다. 누구나 일을 하는 한, 먹고 살 수 있게 배려합니다. 그리고 대외적인 여러 사업에서도 힘을 합하여 일을 추진합니다.”

상당히 사회주의적인 모습을 띠는 것이 드워프족의 라비리스다. 아크는 그녀에게 물었다.

“드워프들은 흔히 말하곤 하지. 일을 하지 않는 드워프는 가치가 없다고. 하지만 인간들은 그렇게 생각하지 않아. 복지에 중점을 둔다면 그 과실만 기다리고 아무것도 하지 않는 사람들을 어떻게 감당할 생각이지?”
“노동이 없으면, 복지도 없을 것입니다.”
“조금 더 상세히.”
“노동을 하지 않는 자에게는 아무런 복지정책도 쓰지 않을 작정입니다.”
“그렇게 해버리면 쓸데없는 노동을 양산할 위험성도 있는데? 예를 들면 하루 종일 문을 열어주는 직업 같은 거 말이지. 분명 노동이긴 하지만 없어도 상관없는 그런 직업.”

엔델린은 아크의 말이 예상과 다르자 꽤나 당황한 모양새였다. 넙대대한 얼굴에서 식은땀이 흘러내린다. 잠시 양해를 구하고 손수건을 꺼내 얼굴을 닦는다. 그녀는 이야기했다.

“그런…경우는…연방 정부에서 업종을 지정하면 됩니다.”
“이런 일을 할 경우 노동으로 인정해 주겠다는 이야기군. 공무원들이 늘어나겠는데? 정부 지출은 커지겠고.”
“일정 한도까지는 정부 규모를 키우는 것이 중요하다고 봅니다. 규모를 줄이면 민간을 통제하기가 어려워집니다. 폐하의 연방은 인구수 3억을 넘는 거대한 집단입니다. 이를 어찌 통제하시겠습니까?”

아르마란 치트키가 있지만 여기서는 일단 제외하도록 하자. 아크는 엔델린과 많은 대화를 나누었다. 그리고 그녀가 재정관리부를 맡을 적임자라는 것을 확인했다. 무엇보다 아르마가 동의했다.

‘드워프와 라비리스는 상당히 전체주의적 면모를 띠고 있습니다. 그러나 라비리스가 개방된 이상 그런 색채는 옅어질 것이며, 특히 엔델린은 자금에 대한 통찰력이 상당히 뛰어납니다. 일을 맡겨보셔도 좋을 것 같습니다.’

우스운 일이다. 아크가 지금 하고 있는 것 자체가 전체주의가 아닌가 말이다. 그는 신황제로 집권함으로써 모든 권력을 자신에게로 집중시켰다.

이로써 대륙은 아크가 제시하는 목표를 향해 모든 역량을 집중시키고 달리게 될 것이다. 빠른 발전이야 가능하고 아르마의 조언을 받을 것이므로 올바른 방향일 테지만 개개인의 자유는 제한될 수밖에 없다.

‘어차피 나중에는 독립시킬 거니까.’

그는 스스로를 정당화했다. 지금 대륙을 장악한 것은 2보 전진을 위한 1보 후퇴일 뿐이라고. 많은 독재자들이 이렇게 주장하며 권력을 쥔 것도 알고 있지만 그만은 다르다고 생각했다.

무한의 수명을 지니고 막대한 힘을 지닌 자가, 이렇게 골치 아픈 권력에 몰두할 필요는 없기 때문이다. 그는 도시보다는 한적한 자연에서 동물들을 벗 삼아 사는 것을 더 좋아한다.

‘한 10년…길어야 20년…’

그 후로는 모든 것을 내려놓고 연방의 주를 독립시킬 것이다. 물론 순순히 떨어져 나가려 하지는 않겠지만 나름의 방법이 있다. 아크는 아르마에게 말해 도망친 에페드람 왕자와 주변 인물들을 데리고 오라고 지시했다.

.
.
.

권력자는 끊임없이 자신의 존재를 주변에 증명해야 한다. 수많은 나라의 역대 국왕과 황제들이 민중에게 자신의 치적일 선보일 목적으로 많은 선심성 정책을 쓴 것에 비하면 신생 테라 연방의 신황제 아크는 이런 점에 있어서 조금 미적거리고 있었다.

그 원인은 정치, 사회, 경제 기타 모든 분야를 뿌리부터 뜯어고치고 있다는 것에서 기인한다. 연방 사람들은 자신들의 삶이 보다 편해지고, 굶을 걱정이 없어지는 것을 느끼긴 했지만 워낙 점진적으로 이뤄지는 바람에 크게 체감하지는 못했다.

다시 말해서 테라 연방은 눈에 확 띄는 치적을 내놓지는 못했다는 말이다. 어디까지나 이 시대 사람들 기준에서는 그렇다.

50년, 100년 후쯤 역사가들이 테라 연방의 초창기를 분석한다면 대단히 후한 평가를 내리겠지만 그건 알 바 아니다. 아크는 아르마의 충고를 받아들여 사람들의 이목을 집중시킬 수 있는 마력열차를 개통하기로 했다. 수만 대의 오토마톤이 대륙을 관통하는 선로를 깔기 시작했다.

대륙의 동쪽 왕국에서 개발하고 있는 열차를 본 아크는 탄식했다. 이렇게 끔찍한 물건일 줄이야.

“초창기의 증기기관차보다 더 심한 것 같은데?”
“그것이 어떤 수준인지는 모르겠으나 이 물건이 형편없다는 데에는 동의합니다.”

아르마가 바닥에 놓여 있는 열차를 슬쩍 밀었다. 객차에는 사람 몇 명이 앉기에도 힘들어 보였다. 아니, 이 물건을 열차라기보다는 마차에 가깝다. 뒤에 모터가 달려있다는 것을 제외한다면.

“하긴 초창기니까…조종계를 만드는 게 어려웠던 모양이지?”
“조종계를 만드는 데에는 꽤나 수준 높은 기계공학이 필요합니다. 부유석을 쓴다고 하더라도 최소한 20-30년은 더 흘러야 수송용으로 의미 있는 물건을 만들 수 있습니다.”

아크는 슬쩍 아르마 곁으로 다가갔다.

“단시간에 자동차 산업을 일으킬 수는 없으니 당분간은 열차가 그 역할을 해줘야겠지. 비공정은 어때?”
“비공정은 확실히 괜찮은 수단입니다. 선로를 깔지 않아도 되니 투자되는 자금이 현격히 줄어들 것입니다. 하지만 제작난이도는 열차보다 더 까다롭습니다. 그리고 의외로 수송량이 많지는 않을 것입니다.”
“하긴 부유석 용량에도 한계는 있으니까…배는 당분간은 장갑함 정도로 충분할 테고. 일단 쓸 만한 조종계를 만드는 게 먼저겠구만.”
“마력열차와 비공정 제작에 관한 문서를 수송국에 넘기겠습니다. 로드맵에 따라 연구하다 보면 결과물이 나올 것입니다.”
“그보다는 말야…지금 당장 뭔가를 대중들에게 보여줘야 할 것 같아. 커다랗게 달리는 뭔가가 필요해.”
“지금 당장 말씀이시지요?”
“그래, 1개월 이내에.”
“준비하겠습니다.”

한편 아크는 농림축산진흥부 장관에 크레아스를 임명했다. 그는 자이언트족으로, 농업에 대한 열망 하나만으로 제국대학에 진학한 학구파라고 할 수 있다. 자이언트족 자체가 농업에 관심이 많은 종족인데 그는 그것을 크게 발전시켜 대규모 자영농으로 발돋움한 성과를 자랑했다.

아크는 그와 면담한 뒤 연방의 농림축산진흥부 장관을 맡길 적임자라고 판단했다. 무엇보다 땅과 작물을 사랑하지만 외골수는 아니라는 점이 마음에 든다.

둘은 몇 명의 행정관들을 데리고 새로이 만들어지고 있는 농장을 둘러보았다. 아크는 대륙의 수많은 농장과 양돈장, 양계장 등을 체계화할 생각을 품고 있었다. 그걸 이뤄낼 적임자는 역시 크레아스밖에 없다. 그는 과감함과 섬세함을 동시에 갖춘 인재였다.

“일주일 후면 개량된 옥수수를 재배할 수 있습니다. 부서 산하에 농업기술국을 만들어 앞으로도 종자 개량에 힘쓸 계획입니다.”

아크는 그의 어깨를 두드렸다. 대륙의 땅을 개간하는 부서이고 아직까지 사회의 주류인 농업인들을 상대해야 하는 직책을 맡고 있는 만큼 매우 부담이 클 것이다. 하지만 크레아스가 잘 해낼 것이라 믿는다.

이렇게 테라 연방의 관료진이 대거 임명되었다. 행정기관 산하 조직이 체계적으로 만들어졌고 이들의 정책이 대륙 구석구석에 비로소 영향력을 미치기 시작했다. 인구수 3억이 넘는 덩치에 비하면 의사결정속도가 엄청나게 빠른데, M링크를 대량 생산해서 관계부처에 배부했기 때문이다.

대륙 전체를 지배해야 하는 만큼 각 주와의 통신망은 필수적이다. 아크는 통신망에 대해서만은 아르마가 전면적으로 개입하는 것을 허용했다. 그리하여 연방의 관료들은 수천km는 떨어진 대륙 반대쪽과 실시간 회의를 할 수 있게 되었다.

연방은 눈부시게 발전하고 있었다. 아크는 바다에 사는 종족, 세이렌과 나가에 대해서도 신경을 썼다. 과거 바르마 제국이 외양에 진출하면서 나가들과 치열한 교전을 겪은 적이 있다. 하지만 지금 인류는 장갑함과 마력포로 무장했고, 나가들의 연약한 전투력으로는 도저히 상대가 되지 못한다.

‘이제 경쟁자가 아니라 보호자가 되어야지.’

나가들은 험상궂고 세이렌들은 교묘하다.

하지만 그게 멸종의 이유가 되어서는 안 된다. 아크는 두 대륙 사이의 바다로 건너가 월드 엔진과 동기화해 모든 세이렌과 나가를 불러 모아 그들을 칼리노어 대륙 너머의 수많은 섬들로 이주시켰다. 그곳은 아직까지 미개척지로 남아 있는 원시적인 곳으로, 심지어 어선조차 닿지 않은 곳이다. 중간에 무풍지대가 펼쳐져 있기 때문이다.

타이탄을 구동할 만큼 모터에 대해 기술이 진전되어 있지만 선박에 적용할 정도는 아니라서 대부분의 배는 돛으로 추진력을 얻는다. 돛이 없으니 무풍지대를 뚫고 나갈 수가 없는 것이다.

바르마 제국도 몇 척의 배를 잃은 후에는 서쪽 섬들에 대한 탐사를 일시 중단한 바 있다.
인류는 아직 갈란테 행성 전체를 지배하고 있는 것은 아니다. 아직 발길이 닿지 않은 미개척지가 많이 남아 있다. 그것들을 모두 손아귀에 넣느냐는 이제 아크의 의지에 달렸다.

‘칼리노어 대륙 서쪽 미개척지와 수많은 섬들은 후예들을 위해 놔두도록 하자.’

그리고 남극과 북극까지도.

아크는 월드 엔진과 동기화한 김에 대기권을 돌파해 행성 갈란테를 내려다보았다. 두 개의 대륙과 수천 개의 섬, 그리고 남극과 북극이 전부다. 이 모든 자연은 이제 당분간은 아크의 지배하에 있겠지만 점차 인류의 손에 넘어갈 것이다. 아크는 그때까지 이 모든 자연을 잘 보존해야 한다.

‘거기에…내가 해야 할 일이 하나 있지.’

아크는 네 마왕의 의식을 불러서 뭔가를 이야기했다. 그리고 20년이 흘렀다.



============================ 작품 후기 ============================
제가 생각하기에 지루한 챕터가 끝났습니다.
드디어 김성철 헤러시를 일으킬 때가!


00159 호레스의 반역 =========================


호레스의 반역 - 1

―그 소문 들었어?
―무슨 소문?
―폐하의 별궁에…악마들이 돌아다닌다는 소문 말이야.
―무슨 악마들?
―슬러스의 악마들…후궁으로 위장하고 다른 후궁들을 납치한대…
―설마…다른 곳도 아닌 별궁에서 그런 일이 일어날 수 있을까?
―그지? 나도 처음엔 그렇게 생각했어. 그런데…
―그런데?
―쉿. 시녀장님 온다. 숨어.

연방의 황제가 기거하는 별궁쯤 되면 온갖 소문이 떠돌아다니기 마련이다. 거기에 100명의 후궁이 사는 공간이라면, 그녀들이 대단한 미모를 가졌다면 더더욱.

뿐만 아니라 황제는 무려 신이었다. 주신은 아니지만 어쨌든 그의 대리인인 화신이라고 한다. 그런 곳에서 악마들, 슬러스의 악마들이 돌아다닌다는 것은 보통 소문이 아니었다.

이런저런 소문을 좋아하는 시녀들은 몰래몰래 떠들어대었다. 소문은 순식간에 황궁 내부로 퍼져나갔으나 함부로 입을 여는 사람들은 없었다.

신서력 411년.

세계를 통일한 신이자 황제인 아크의 권력은 엄청났다. 그의 말 한마디면 산이 옮겨지고 호수가 만들어질 정도였고 수많은 사람들의 생사여탈권이 그에게 있었다. 그는 신이자 황제였기에 주신교도 머리를 조아릴 수밖에 없었다. 누가 감히 신에게 저항하겠는가?

물론 그는 선정을 베풀었다. 사람들은 그의 독선적인 정책 밀어붙이기를 이해하지 못했으나 20년이 지난 지금은 이해하게 되었다. 일견 무리한 정책들은 사실 합리적인 것이었으며, 가시적인 지표를 통해 나타나고 있었다. 무엇보다 한 해의 사망자가 크게 줄었다.

사망자가 줄고, 범죄가 거의 사라졌으며, 연방은 나날이 높은 성장률을 기록했으며 거기에 복지도 강화되었으니 이처럼 태평성대가 어디에 있으랴. 또한 황제는 연방의 미래가 아이들에게 있다며 출산을 장려했고 부부에게 많은 혜택을 주었다.

정말이지 이런 업적들은 신이 아니었으면 절대 이룩하지 못했으리라. 사람들은 아크를 칭송했고, 연방은 평화로운 나날이 계속되었다. 그러나 정작 권력의 정점에 선 자는 다른 생각을 하고 있었다.

별궁의 한 침실. 열 명이 동시에 잠을 잘 수 있을만한 침대가 방 안에 가득 존재감을 과시하고 있다. 은근한 조명이 얽혀 있는 두 사람의 몸을 비춘다. 아르마는 발가벗은 채 아크에게 뒤에서 안겨 있었다.

“주신교가 마음에 안 든다는 말씀이시지요?”
“그래, 슬슬 간이 배 밖으로 나오는 거 같아.”
“어떤 면이 마음에 안 드시는지?”
“전부 다. 은근슬쩍 내 대리인인인 척 하는 것도 마음에 안 들고, 그걸로 다른 기관들에게 갑질 하는 것도 별로야. 저번에는 기금을 모아 넣고 사치품을 사는데 썼더라고.”

말을 하면서도 아르마의 멋진 몸을 희롱하는 것을 잊지 않는다. 커다란 젖가슴을 주물렀고 아랫배를 쓰다듬었다. 다리 좀 벌려 봐, 하고선 촉촉하게 젖은 음부에 손가락을 넣었다.

그녀의 하얀 목덜미에 키스자국을 내는 것은 덤이라고 봐야 할까. 아크의 손가락이 아르마의 젖꼭지를 빙글빙글 돌리며 꼬집는다. 그녀는 과한 자극에 살짝 몸을 비틀었다. 그녀의 현재 몸은 아크에게 완전히 맞춰져 있기에 쾌감이 훨씬 크다.

“그렇게…으응…하지 말라고 했으면 되잖아요…하응! 주인님께서 기틀을 잡아 놓으셨는데…”
“주경을 갈아치우고 내가 직접 말했는데도 그 난리를 떨고 있으니까 문제지. 그걸로 벌써 몇 명이 사형 당했는데도 권력의 맛이 하도 달콤한가봐.”

하지 말라고 몇 번이나 얘기해도 말을 듣지 않는다. 아크는 그들을 과하게 다스렸다. 종교인들을 20년 동안 차원감옥에 처넣었고 직접 가서 강한 어조로 한번만 더 이런 일이 나타난다면 전부 다 엎어버리겠다고 협박한 적도 있었다. 그게 불과 6개월 전이었는데 똑같은 현상이 일어났다. 역설적으로 아크의 힘이 강해질수록 주신교의 권력도 강해지는 것이다. 사람들은 자신에게 집중되는 권력의 유혹에 버티질 못했다.

급기야는 타의 모범이 되어야 할 추기경이 다른 지방에 기도를 드리러 가서 처녀와 동침하는 사건도 벌어졌다. 워낙 은밀하게 벌어진 일이라 아르마의 감시망을 벗어나는 가 싶었으나 그녀가 겨우 잡아내었다.

아크는 곧장 그 추기경을 소환해 찍은 영상을 들이밀며 압박했고, 녀석은 놀랍게도 자신의 결백을 주장했다. 아크는 뻔뻔한 추기경을 그 자리에서 때려죽였다.

아무리 관리를 해도 종교는 100% 청결하게 하는 게 어려웠다. 사람들은 아크를 신뢰하는 만큼 주신교를 사랑했다. 교황과 추기경의 말에 철썩 같이 넘어갔으며, 그들의 행동에 정당성을 부여했다.

아크가 각종 행정업무에 손을 뗀 지금에 와서는 은근슬쩍 정부에까지 손을 끼치려 하고 있었다. 주신의 위업을 기리기 위해 특정한 날을 축제날로 지정하고 많은 예산을 투입해야 한다고 주장하는 것들이 그에 해당한다.

희롱에 버티지 못한 아르마가 돌아누웠다. 그녀의 눈은 마치 별빛처럼 반짝이고 있었다. 아크는 그녀의 눈과 이마, 볼 등에 키스했다. 너무도 예쁘고 사랑스럽다. 비록 로봇이지만.

“그러면 주신교를 다시 갈아엎으실 건가요?”
“아니…완전히 없앨 작정이야.”

아르마는 주인의 팔베개를 베고 누웠다. 몸을 비스듬히 뉘어 팔과 다리를 그의 몸에 얹었다. 그녀의 손이 슬금슬금 내려가더니 커다란 성기를 덥석 붙잡아 은근슬쩍 만지기 시작한다. 조물조물하는 감촉에 불기둥이 커졌다.

“부작용이 클 거예요. 아무리 주인님이라 하더라도 진짜 주신은 아니라는 인식이 있잖아요. 3억 신도들이 납득하지 않을지도 몰라요.”
“상관없어. 이제 슬슬 떠나야 할 때니까.”

단단해진 양물을 곱게 어루만지던 손길이 멈췄다. 그녀가 잽싸게 아크의 몸에 올라탔다. 그 큰 가슴이 아크의 가슴과 맞닿아 짓눌러졌다. 그녀는 아크의 몸 위에서 턱을 괴었고 아크는 그녀의 엉덩이를 주물렀다.

“이제 떠나실 건가요?”
“그래…떠날 때가 됐지. 연방은 안정적이고, 내가 하는 일은 없어졌으니까. 교육도 좀 시켜놨으니 당분간은 평화롭게 지내겠지. 독립하는 순간만은 혼란을 막을 길이 없겠지만 주정부와 주의회가 잘 해줄 거야.”

최근 많은 신경을 쓴 것은 바로 지방자치다. 연방을 만들 때부터 독립시킬 생각을 품고 있었기에 주정부와 주의회에 많은 돈과 노력을 쏟아 부어 제대로 된 시스템을 탄생시켰다.

그리하여 각 주는 과거의 왕국에 버금가는 통치행위를 할 수 있게 되었다. 어디까지나 아크와 아르마의 첨삭지도를 받아서 말이다.

사람들은 이런 조치를 이상하게 여겼다. 어차피 모든 권력은 신황제에게 있는데 이게 무슨 소용이냐고 물었다. 아크는 그 때마다 말을 아꼈다. 언젠가 연방이 안정적으로 변화하고 발전하면 떠날 생각이란 걸 누구에게 말하겠는가?

아르마가 몸을 일으키더니 슬금슬금 밑으로 내려가 그의 성기를 입에 물었다. 오늘만 해도 벌써 다섯 번째 정액을 내뿜었지만 다시 기운차게 일어서서 그녀의 입 안에 정액을 뿜을 준비를 하고 있다. 그의 정력은 무한대에 가깝고, 아르마의 체력도 대단하기에 둘이 얽히면 날밤을 새는 것이 부지기수다.

언젠가는 무한의 차원에 들어가 일주일 내내 섹스한 적도 있었다. 아르마의 얼굴과 몸매는 아크가 꿈꾸던 이상형에 가까웠고, 아르마는 주인의 손길을 마다할 생각이 전혀 없었기에 최소한의 생활을 제외하면 몸을 섞는 데에 투자했다. 하지만 이제 이런 생활을 슬슬 청산할 때가 왔다.

‘월드 엔진에 고장이 생겼다고 했지.’

치명적인 것은 아니지만 고치는 데에 시간이 오래 걸린다고 했다. 아크가 연방을 떠나기로 마음먹은 것도 사실은 아르마가 월드 엔진을 수리해야 한다고 보고하면서부터였다.

월드 엔진과 아르마는 대단하지만 전지전능하지는 않다. 더욱이 월드 엔진은 엄청난 에테르를 보유하고 있었기에 그만큼 고장 날 확률이 높다고 말했다. 하긴, 행성 전체를 제어하는데 자잘한 고장이 없다는 건 말이 안 된다.

월드 엔진을 수리하는 데에는 53년간의 시간이 필요하고 고도의 연산력이 필요하기에 아르마도 오토마톤에서 벗어나 월드 엔진에 돌아가야 한다. 아크에게 보내는 에테르는 충분하지만 그 외는 사실상 손을 떼야 한다고 말했다. 하늘정원도 공정을 중단해야 하고 기후조절도 불가능해진다. 사실상 아르마를 만나기 이전으로 돌아가는 것이나 다름없었다.

‘53년쯤이야 뭐.’

아랫도리에서 뻐근한 감각이 올라온다. 백금색 머리카락을 곱게 땋은 아르마가 열심히 그의 성기를 빨고 있었다. 이렇게 그녀의 아름다운 얼굴을 보는 것도 얼마 남지 않았다. 월드 엔진으로 들어가 버리면 그녀의 몸은 흔한 기계인형이 되니까.

‘슬슬 작업을 시작해야겠어.’

황제가 연방을 떠나는 데에는 많은 노력이 들어간다. 그냥 휙하고 연방을 버린다면 감당할 수 없는 후폭풍이 닥칠 것이다. 그래서 아크는 연극을 하나 기획했다. 주연배우를 제외하고는 모두가 만들어진 것들로, 김성철, 즉 호레스도 거기에 해당한다.

그는 특혜를 받아 무한의 차원 중 한 곳에서 몬스터들과 싸우고 케테르 군주들과 논쟁을 하는 등 엄청난 성장세를 보이고 있었다. 과거의 스탯과 비교하면 상전벽해라고 봐야 할까. 지금 호레스의 앞을 막을 만 한 자는 대륙에 거의 존재하지 않는다.

‘시간을 투자했으니 슬슬 성과를 내야지.’

김성철을 처음 여기에 소환했을 때부터 그의 역할은 정해져 있었다. 그것은 바로 신황제에 대한 반역이다. 호레스는 미쳐버린 황제의 화신을 단죄하고 영웅이 되어야 한다. 하지만 그는 연방을 유지하지는 못할 것이다. 각 주정부가 독립을 청원할 것이므로.

‘애초에 정치에 관심이 없도록 유도했으니 상관없겠지.’

호레스의 모든 생각은 아크에 의해 만들어진 것이다. 정의를 외치며 여자에게 쩔쩔매는 순둥이. 그러나 전투에 임해서는 용맹하게 싸우고 불의를 그냥 두고 보지 않는다. 원래 소방관이었으니 그런 성격이었는지도 모르겠으나 확실한 것은 그가 타락한 마신을 처리하는 데에 안성맞춤이라는 사실이다.

호레스는 대륙의 여러 종족과 만났고, 실버드 아가씨와 연애하고 자이언트들과 파티를 이뤄 미궁을 공략하는 등 꽤나 유명인사다. 그가 마신의 대적자가 된다고 해도 아무도 의심하지 않을 것이다.

‘이제부터는 마신을 연기해야지.’

주신의 화신이라고 기믹을 짠 것이 다행이었다. 그가 진짜 주신 행세를 했다면 사람들은 절대 믿지 않았을 것이다. 그러나 화신은 인간에 가깝기 때문에 완벽하지 않다고 수차례 주경 등을 통해 설명한 바가 있었다.

최근 별궁에서 돌고 있는 소문, 슬러스를 비롯한 악마들이 드나들고 있다는 것도 아크가 퍼트린 것이다. 원래 추잡한 소문은 은밀한 곳에서 나는 법이니까.

“아르마, 아…”

아크는 한참동안 봉사하던 아르마의 입에 사정했다. 그녀는 한 방울도 흘리지 않고 다 빨아마셨다. 오토마톤은 유기물을 먹지는 않지만 먹어도 별 상관은 없다고 한다. 어차피 노폐물은 오염수를 통해 밖으로 빠져나간다나. 그녀는 입 청소를 한 다음 느릿하게 아크의 몸 위로 다시 올라왔다. 에메랄드빛 눈동자와 황금 귀걸이, 목걸이 등이 반짝거리고 있었다.

“이 얼굴을 53년간 못 보게 된다니.”
“못 보는 건 아니잖아요? 몸은 무한의 차원에 넣어두면 되니까요.”
“50년 동안 썩지 않겠어?”

여기까지 말하자 아르마의 이맛살이 살짝 일그러졌다. 그녀는 아크의 입술에 입술을 아주 가까이 한 다음 속삭였다. 희미한 향이 입에서 풍겨 나왔다.

“변성되지 않은 원소로 구성되었으니까 그럴 염려는 없어요. 주인님께서 변태 같은 행동을 하지만 않는다면 53년간 아무 문제도 없겠죠.”
“아무리 나라고 해도 움직이지 않는 인형에게 그 짓을 하지는 않아.”

체념한 듯 보이는 아크의 말에 아르마는 속삭였다.

“다른 인형을 만들어 드릴까요?”
“아니, 난 다른 인형은 별로야. 아르마 네가 아니면 안 돼.”
“얼굴도, 몸도 똑같은 오토마톤인데.”
“비슷하게 보일 뿐 다르잖아. 그것들은 아르마가 아냐.”
“흐음…”

아르마는 그의 입술에 아주 살짝, 입술을 대었다가 떼었다. 그녀의 표정과 눈빛에서는 희미한 미소가 흘러나오고 있었다. 인간이 아닌 자. 하지만 지금의 그녀는 인간과 다른 점이 거의 없다. 그녀는 자신의 주인에게 말했다.

“최대한 빨리 돌아올게요. 저 없는 동안 사고 치면 안 돼요.”
“사고는 무슨 사고야. 아르마 네가 없을 때도 나는 잘 살았다고.”
“아랫도리가 쓸쓸할 텐데. 정말 시중들어줄 오토마톤이 없어도 괜찮으시겠어요?”
“괜찮아. 정 외로우면 다른 여자를 덮치면 되지.”

아르마는 완연한 미소를 지었다. 늘 표정이 없는 그녀에게서 미소를 발견하기란 여간 어려운 일이 아니다. 아크는 그녀의 얼굴을 감싸 안고 키스했다. 마치 연인들이 그러는 것처럼.

‘아무래도 초월 4단계는 안될 것 같아.’

초월 4단계에 오르기 위핸 세 가지 조건 중 둘은 이미 만족시켰다. 마지막 영향력 포인트 1억은 조금만 있으면 달성된다. 황제가 되어 대륙 전체에 영향을 끼칠만한 사업을 여럿 벌였기에 400년간 모은 포인트보다 20년간 모은 포인트가 더 많을 정도다. 그리하여 초월 4단계까지 5%밖에 남지 않았다.

아크는 자신이 진정으로 원하는 바가 뭔지 안다. 진정한 주신이 되어 육체를 벗어던지고 정신체가 되면 식욕과 성욕이 사라진다. 영혼과 다를 바 없어지는 것이다.

의사체를 만들어 아르마처럼 활동할 수도 있겠지만 거기에 무슨 의미가 있겠는가? 모든 일에 덤덤할 뿐인데. 그때가 되면 더 이상 배고픔도 느끼지 않고 성욕도 사라진다. 갈란테 행성에서만은 전지전능한 신이 되는 것이다.

지난 20년 동안 연방을 통치하면서 아크는 수없이 되뇌었다. 진짜 신으로 올라가고 싶으냐고 자신에게 물었고 아르마에게 의견을 구하기도 했다. 그녀는 월드 엔진의 특성상 동기화가 중요하기에 정신체를 추천하고 있을 뿐 아크가 초월 4단계를 포기해도 상관없다고 했다.

‘지금처럼…인간이자 신처럼 지내도 충분히 행복하니까.’

모든 욕구를 초월한 신이 될 필요는 없다. 아크는 아르마를 품에 안았다. 당분간은 혼자서 지내게 되겠지만 53년은 그에게 있어 긴 시간은 아니다.

‘그럼 슬슬 마신이 되려고 노력해야겠구만.’



============================ 작품 후기 ============================
시간의 흐름을 10년에서 20년으로 수정합니다
이 챕터가 약간 답답하게 느껴질 수도 있지만
이야기의 흐름상 꼭 들어가야 할 부분이라 판단했습니다.
이번 챕터까지만 지나면 끝부분까지는 고구마라고 할만한 부분 자체가 없을겁니당!


00160 호레스의 반역 =========================


호레스의 반역 - 2

인류는 아크에게서 독립해야 한다.

그러기 위해서 중요한 것이 바로 주신교의 폐쇄다. 단지 우두머리를 바로잡는 것만으로는 충분하지 않았다. 사람들의 의식에 숨어 있는 주신에 대한 맹목적인 사랑, 그것을 없애야 한다.

아크가 이런 생각을 가진 것은 꽤 오래되었다. 그는 필요에 따라 신 행세를 하면서도 스스로도 신을 믿지는 않고 있었다. 사람들이 허상을 쫓는 것을 보면서도 신 행세를 한 것에는 약간의 죄책감도 느꼈지만 안정적으로 대륙을 발전시킨 것만으로도 충분한 보상이 되었으리라 생각한다.

사회는 발전했다.

물리학, 수학, 화학 등의 과학이 발달해 기존에 수수께끼로 여겨졌던 여러 현상이 규명되었다. 연방대학에서는 지금도 수많은 과학자들이 주신의 존재 자체에 대해 치열한 논쟁을 펼치고 있다. 그들은 기록으로만 남은 20년 전의 기적적인 현상을 믿지 못하는 젊은 과학자들이다.

대륙 곳곳에 열차가 지나다니고, 비공정이 하늘을 떠다니는 시대다. 신은 존재하는가? 그럼 어디에 있는가가 주요 화제 중 하나에 올랐다. 주신교는 수많은 신도를 가지고 있지만 주신의 존재 자체에 대해 명확한 증명을 하지 못했다.

심지어는 20년 전 그 주신이 정령왕들을 소환해 바르마 제국을 멸망시킨 그 사건을 집단환각으로 치부하는 사람까지 나타났다. 그들은 의심을 가지게 되었다.

테라 연방의 신황제라 자칭하는 아크란 존재, 그는 정말로 주신의 화신이 맞는가? 그렇다면 이런 일련의 사태에서 어찌 입도 뻥긋하지 않을 수 있는가.

그들은 모른다. 아크가 뒤에서 은밀히 조작했음을 말이다. 주신교와 신성에 대해 회의를 갖도록 학생들을 교육시킨 것도 당연히 모른다. 아크와 아르마의 영향력은 그만큼 방대했고 은밀했다.

이 모든 과정은 인류가 아크와 아르마에게서 독립해 새로운 삶을 꾸리는 것을 독려하기 위함이다. 에페드람 왕자와 같은 사람들을 주지사로 임명했고 자치가 무엇인지에 대해 세뇌수준으로 교육시켰다. 20년간 열심히 활동한 결과는 작은 것이 아니어서 작금의 연방은 연방정부가 없더라도 꽤 잘 돌아갈 수 있도록 시스템이 짜여 있다. 아크와 아르마가 그렇게 만들었다.

애초에 아크가 대륙을 통일하고 절대권력을 잡은 것은 쓰레기 같은 짓을 멈추게 하고 올바르게 발전시키기 위함이었다. 그는 홀로 돌아다니는 것을 즐긴다. 인류 문명이 내놓은 문화를 향유하길 원했으며 나아가 그들이 과학을 발전시켜 행성 갈란테 뿐 아니라 우주에도 진출하길 바랐다.

그러기 위해서 가장 먼저 철폐되어야 할 것이 주신교이다. 우주진출을 위한 각종 과학이론들이 속속들이 발견되고 있는 시점에 인위적으로 만들어진 종교 같은 것은 별 필요가 없다.

이런 생각은 아르마의 영향을 전혀 받지 않은 아크 고유의 것이었다. 그녀는 황금옥좌에서 내려오고 싶다면 평화롭게 권력을 이양하는 방법을 추천했다. 부작용이 없다는 것이다.

하지만 지구에서 자라온 아크는 신을 믿는 자들이 타락했을 경우 어떻게 되는지를 많이 봐왔다. 그렇게 될 만한 싹을 사전에 자르고 싶었다. 더욱이 주신교의 윗대가리들이 타락하는 꼴을 보면서 더더욱 생각을 굳히게 되었다. 역시 종교는 필요가 없다.

스스로 만들고 스스로 부순다.

어떻게 보면 어처구니없는 짓이지만 아크는 스스로의 행동이 정당하다고 생각했다. 처음 주신교를 만들고 신 행세를 했을 때에는 신이 필요한 시기였다. 사람들이 믿고 의지할만한, 절대적인 존재가 필요한 시대였다.

하지만 지금은 아니다. 신도라고 자처하는 사람들의 생활들을 관찰한 결과다. 요즘 사람들은 그다지 신을 필요로 하지 않는다. 삶에 고난이 별로 없기 때문이다.

열심히 일할 마음만 있으면 주정부가 도와준다. 음식쿠폰제가 있기 때문에 굶어죽을 걱정은 하지 않아도 되고 복지도 꽤나 빵빵하다. 고아와 같은 불우한 처지에 있는 아이들은 정부가 대신 키워준다.

이 모든 과정에서 필요한 것은 더 이상 신이 아니라 재원과 사람들의 이해다. 아크가 지난 20년 동안 심혈을 기울여 심어 놓은 교육이 빛을 발했다. 사람들은 평화로이 살아가는 법을 알게 되었다.

이제 신이 필요 없는 시대가 왔다. 과거의 신은 역사로 사라져야 할 때가 왔다. 아크는 다시금 여행을 떠날 것이고, 인류는 그들의 길을 찾을 것이다.

길을 잃고 배고파 우는 새끼호랑이를 잘 먹여 키웠다. 사냥하는 법을 가르쳤고 녀석은 무럭무럭 자라 마침내 독립이 필요한 시기가 왔다. 그러나 정이 너무 들어서 녀석은 앵앵거리며 떨어지려 하지 않는다. 이럴 때 필요한 것은 정 떼기다. 아크에 의해 유년기를 끝낸 인류는 이제 좋든 싫든 성년기로 진입해야 한다.

아크는 곧 월드엔진의 수리에 들어가는 아르마에게 마지막 두 가지 지시를 내렸다. 호레스는 미궁의 사냥꾼 생활을 정리하고 연방의 근위대로 들어왔다. 엄청난 능력과 성과를 기반으로, 그는 근위대안에서 승승장구했다.

마침내 황제는 그에게 직접 근위대 대장이자 준장의 계급장을 수여했다. 너무 승진이 빠르다는 일부의 볼멘소리가 있었지만 황제의 인사를 거부할 수는 없다.

그리하여 호레스란 가명을 쓰는 김성철은 아크의 가까이에서 생활하게 되었다. 별궁의 불유쾌한 소문들은 그에게도 들어갔다.

.
.
.

언제부터일까.

언제부터 신황제가 이렇게 난폭하게 변했을까. 권력의 일부를 주정부와 연방정부에 이양한 아크가 주신교의 총본산의 해산을 선언했다. 밑도 끝도 없는 해괴한 소리에 사람들은 충격에 빠졌다. 교황과 추기경을 비롯한 교단의 사람들이 사정했음에도 그는 마음을 돌리지 않았다.

비록 권력에서 한걸음 물러섰다고는 하나 황제는 황제. 연방에서 그의 명령을 거부할만한 자는 없다고 할 수 있다. 주신의 화신이 직접 주신교의 해산을 명령하자 전 대륙이 술렁였다.

왜, 무엇 때문에?

―주신은 더 이상 지상에 간섭하지 않는다. 그는 정신체로 초월하는 데 성공했다. 모든 욕구가 사라지고 하나의 의식으로 변했다. 이제 그에게 기적을 바라지 마라, 아무것도 돌아오지 않을 것이다.

신황제 아크는 소극적으로 항의하는 교단 관계자들에게 이렇게 발언했다. 신은 더 이상 지상에 간섭하지 않으니 너희들도 존재할 필요가 없다는 논리였다. 말이 안 된다고 판단한 성녀들이 즉각 기도에 들어갔고, 아무런 계시도 받지 못했다.

곳곳에서 충돌이 일어났다. 아크는 주신교를 해산하기 위해 연방군의 타이탄을 동원했다. 이 과정에서 수많은 사람들이 다치거나 죽었다고 알려졌고, 실종된 사람도 꽤 많다고 언론이 전했다. 사람들은 주신의 화신에게 의심을 품게 되었다.

예전 같으면 상상도 못할 일이었다. 어디 감히 연방의 신황제에게 의심을 품는단 말인가.

하지만 최근의 황제는 더 이상 예전의 절대권력을 자랑하던 주신의 화신이 아니었다. 권력은 30개의 주정부와 연방정부가 차근차근 접수했으며 요즘에는 그가 없어도 연방이 돌아가는 데에 별 문제는 없다는 말이 나오고 있었다. 요컨대 권력의 분권화가 잘 이뤄지고 있는 것이다.

주신이 진짜 지상에서 관심을 끊었을까? 그래서 교단 관계자들의 기도에 응답을 하지 않는 것일까? 사람들의 호기심은 끝내 저항하고 있는 교단 관계자들에 향했다.

각지에 존재하는 주신의 교단이 폐쇄당한 마당에 그들은 갈 곳을 잃었지만 그래도 아직까지 신앙심을 유지하고 있는 신도들이 적지 않아 그들에게 신세를 지고 있었다. 그런데, 그들이 하루아침에 사라졌다.

200명에 달하던 교단의 핵심인원들이 갑자기 사라졌다. 신도들은 당황했고, 언론 등지에선 냄새를 맡고 이 사건을 대서특필했다.

그간 자유로운 취재와 기사를 보장받았던 언론들은 목소리를 내기 시작했다. 황제가 의심스럽다고 말이다. 이쯤 되면 뭐라고 반응이 나올 법도 한데 황궁은 묵묵부답이었다. 진상규명을 요구하는 목소리가 높아져갔다.

시간이 지나자 도리어 황제가 화를 내기 시작했다. 나를 어떻게 보고 그따위 의심을 하느냐는 발언을 연일 이어나갔고 죽고 싶지 않으면 닥치라는 극언도 서슴지 않았다. 사람들은 당황했다. 아니, 사람이 이렇게나 바뀔 수도 있는 건가? 20년간 연방을 키운 사람이 갑자기 바뀐 것도 아닐진대.

주신교의 해체와 관계자들의 실종은 수많은 언론뿐 아니라 각 주정부와 주의회, 기타 연방정부에까지 기겁하게 만든 대사건이었다. 무려 200명이 사라졌는데 소란이 일지 않으면 이상하다.

연방정부와 주정부가 즉각 손을 잡고 사건의 조사에 들어갔으며 일부 관료들은 황제를 알현하여 이번 일과 관련이 있는지 여쭈었으나 면박만 받고 쫓겨났다. 황제는 이렇게 말했다고 한다.

―감히 네놈들이 나를 의심해? 너희들을 등용하고 가르친 자 누구냐? 이제 조금 먹고 살만해지니 내게 이빨을 들이대는구나! 내 누구를 믿고 의지하겠는가!

황당한 소리였다. 용의자로 의심하지도 않았고 그저 이번 사건과 관련이 있는지 물어봤을 뿐인데도 그들은 근위대에 의해 쫓겨났다. 연방정부의 장관들조차 쫓겨나자 자연스럽게 황제에 대한 불온한 움직임이 생겨났다.

제국대학과 연방대학의 젊은 대학생들이 그 주류의 중심에 서 있었다. 그들은 사실을 알 권리 등을 주장하여 황궁 앞에서 시위를 벌였다. 물론 이런 시위들은 철저히 진압되었고, 사람들은 젊은 청년들이 피를 흘리며 나동그라지는 광경을 신문 등을 통해 알게 되었다.

호레스는 시위를 철저하게 진압하도록 명령한 사람이다. 그는 자신의 계급을 준장까지 올린 신황제에 대해 지극한 충성심을 품고 있었다.

하지만 청년들을 진압하도록 지시하고 현장에 나가본 그는 상당한 충격을 받았다. 무장한 폭도들은 어디가고 선량한 학생들과 시민들이 바닥에 꼬꾸라져 있었던 것이다.

―이게…이게 황제께서 원하시는 바인가?

그가 평범한 삶을 살아왔다면 마음이 그다지 흔들리지 않았을 것이다. 하지만 그는 여기의
사람이 아니다. 그는 호레스가 아니라 김성철이었고 적지 않은 시위를 보고 듣기도 했다.

비록 소방관이었던지라 직접 시위에 나서지는 않았지만 시민들의 마지막 저항이라는 시위에 적지 않은 호감을 갖고 있었다. 그런데 결과가 이것이다. 폭도들이 들고 일어났다는 정보는 허위였다.

호레스는 충격을 받아 이 정보가 어디에서 흘러나왔는지 은밀히 캤고, 별궁이라는 점을 알아냈다. 아르마의 지원이 컸다.

―제기랄.

황제에 대한 충성심이 뿌리째 흔들렸다. 호레스, 아니 김성철은 피를 흘리고 근위대 기사들에게 포박되는 한 청년을 바라보았다. 그는 절규했다. 황제가 뭔가 이상하다고, 뭔가 잘못되었다고 말이다. 그간 세간의 과도한 의심을 개소리로 치부하던 호레스의 마음이 흔들렸다.

―혹시…그 소문이 진짜인 것은 아닐까?

언제부턴가 황제의 처소인 별궁에 서큐버스를 비롯한 슬러스의 악마들이 돌아다닌다는 소문이 돌았다. 이 사건을 접하기 전까지는 개소리라고 일축했었다. 황제와 악마는 완전히 상극이기 때문이다. 주신의 화신이 갑자기 돌아버리지 않은 바에야 악마가 별궁을 활보하도록 내버려 둘 일이 있겠는가?

신경이 쓰인다. 호레스는 근위대 대장이지만 별궁의 관리권한까지는 가지고 있지 않다. 그곳은 황제를 제외한 철저한 금남의 영역이고 연방의 2인자로 불리는 수석행정관 마를레네가 관리하는 구역이기 때문이다.

하지만 왜인지 별궁의 관리는 꽤나 느슨했다. 호레스는 몇 명의 정체불명의 인원들이 별궁이 드나든다는 사실을 눈치 챘다.

후드를 깊게 눌러쓴 그들은 황궁의 은밀한 입구를 아는 것 같았다. 평소라면 몰랐을 테지만 아르마의 지원으로 시녀들을 꾀어 별궁에 물품을 납입하는 과정에서 그 흔적이 드러났다. 그가 허탈해하는 사이, 아크는 별궁에서 아르마와 마지막 작별인사를 하고 있었다.

“잘 가, 아르마.”
“…”

말로는 잘 가라고 해놓고선 무릎 위에 그녀를 올려놓고 허리를 안고 있다. 아르마는 아크의 부담스러운 키스 세례를 거부하지 않았다. 셔츠를 단추를 풀고 뽀얀 가슴을 드러내기 위해 애쓰는 그의 손길을 쳐내지도 않았다. 그저 그의 머리카락을 쓰다듬었을 뿐이다.

“저 없이도 잘 지내셔야 해요, 주인님.”
“아르마 너 없이도 난 500년 동안 살아왔다고. 걱정하지 마.”
“사고를 크게 치셨던데, 대체 어떻게 수습하려고 그러세요?”
“수습은 내가 알아서 할 거야. 괜히 그 인형을 준비하라고 한 게 아니니까.”

그 인형은 마지막의 마지막을 장식할 아주 중요한 요소가 될 것이다. 아크는 타락한 화신이자 황제를 연기해야 한다. 그 과정에서 인류는 더 이상 신이 존재하지 않음을 느끼고 스스로 일어서야 함을 깨달아야 한다. 호랑이를 방사하려면 야생의 본능을 일깨워줘야 하지 않겠는가?

그리고 주신교라는 체내의 세포는 악성종양으로 발전할 위험성을 내포하고 있었다. 이 종양이 온 몸에 퍼지기 전에 수술을 해야 한다. 아크는 스스로의 판단을 믿었다. 주신교와 함께 주신이 깔끔하게 사라지면 모든 것이 해피엔딩이다.

얌전하게 사라진다면 주신교는 두고두고 인류의 발목을 잡을 것이 분명했다. 화신이 실제로 존재하는데도 온갖 추문을 일삼고 범죄를 저질렀던 그들이 아크가 사라진다면 무슨 짓을 저지를지는 충분히 짐작이 간다.

그들은 새로운 권력자로 떠오를 것이다. 아크는 인류가 종교라는 미지의 혹덩어리를 떼어내고 수술대에서 일어나길 바랐다. 더불어 주신의 존재도 잊기를 바랐다. 인류에겐 더 이상 신이 필요 없으니까.

“인류에게 유년기의 끝이 온 거야. 그건 내 죽음으로 인해 완성될 것이고.”
“…저는 잘 모르겠어요, 주인님. 하지만 53년 뒤에 제가 의식을 되찾았을 때…”

아르마는 고개를 숙였다. 아크는 문득 그녀가 귀여워져서 볼에 키스를 해 주었다.

“염려 마. 그때 네 곁에 내가 있을 테니까. 일 잘하고 와, 알았지?”
“네.”

그녀는 마지막으로 아크에게 키스를 했다. 곧이어 아르마의 몸이 정지했다. 마치 꼭두각시 인형처럼 아크의 품안에서 동작을 멈추었다. 항상 예쁘게 빛나던 에메랄드색 눈동자도 더 이상 빛나고 있지 않았다.

아크는 그녀를 안고 무한의 차원에 들어갔다. 방과 침대를 새로이 만들어 그녀를 눕히고 이불까지 덮어주었다.

“자, 이제…할 일을 해야지.”

20년간 기른 아이를 품에서 떠나보낼 때가 왔다. 진실은 결코 드러나지 않을 것이고, 인류는 그의 곁을 떠나 새로운 걸을 것이다.


00161 호레스의 반역 =========================


호레스의 반역 - 3

“어서 오십시오.”
“반갑습니다, 주지사님.”

바르마 주의 한 민가. 호레스는 새벽이 다 되어 재개발구역의 초라한 집에 찾아들었다. 황제의 근위대장인 그는 원칙적으로 황궁을 떠나지 않아야 하지만 운 좋게도 휴가를 받았다. 안 그래도 연락을 받은 차에 난처해하던 그는 때는 지금이다 하고선 바로 그들을 만나게 되었다.

불도 켜지 않은 어두컴컴한 공간. 창문을 전부 가리고 작은 촛불이 켜졌다. 이렇게 하는 것도 황제의 이목을 가리기 위함이다. 호레스는 한참동안 문에 서 있다가 한 중년의 남자가 안내한 의자에 앉았다.

이 작은 방에 들어온 사람은 모두 셋. 근위대장 호루스와 바르마 주지사 에페드람, 그리고 그의 측근이자 주의회 의장인 줄리아다. 호루스는 이들이 은밀히 보낸 서신을 받았고, 며칠간 고민한 끝에 일단 이야기나 들어보기 위해 여기에 왔다.

“요즘 황궁이 이상하지요? 악마로 생각되는 자들이 들락날락한다는 이야기를 들었습니다.”

주지사 에페드람의 얼굴에선 과거의 미소년 같던 외모를 찾아볼 수 없었다. 그는 턱수염을 수북하게 길렀고 눈가에는 자글자글한 주름이 가득했다.

그는 바르마 제국의 수배령을 피해 도망갔다가 신황제 아크에 의해 등용되어 여러 교육을 받고 관료로 임명되었다. 그의 능력이 좋은 것인지 아크가 좋게 봐서인지는 모르겠지만 빠르게 성장해 마침내 바르마 주지사의 자리를 꿰찰 수 있었다.

인구수 약 1,200만에 달하는 상당히 거대한 주를 정치적 동지이자 아내인 줄리아의 도움을 받아 정부를 잘 꾸려나가고 있었다. 혁명동지였던 히드라 용병대의 스토머는 주방위군 사령관의 직위에 올랐다.

“헛소문이군요.”

호레스는 에페드람의 의혹제기를 일축했다. 그러나 표정은 굳어 있다.

“근위대장께서도 잘 아시리라 생각합니다. 그 소문이 돈지도 한참 지났어요. 그럼에도 불구하고 우리 황제 폐하께선 아무런 답변도 하지 않고 있죠. 이쯤 되면 부인을 못하겠다는 얘기가 아닐까요?”

줄리아가 호레스의 마음을 떠본다. 그녀는 나이가 제법 들긴 했지만 여전히 깔끔하고 품위 있는 외모를 자랑하고 있었다.

“저는…답변을 거부하겠습니다.”

호레스가 망설이자 둘은 서로의 얼굴을 마주보았다. 이것은 정황증거다. 황제의 일거수일투족을 따라다니는 근위대 대장의 보직 특성상, 별궁의 정보를 잘 알고 있을 것이다. 그런 그가 답변을 회피한다?

에페드람은 얼굴이 굳어진 호레스에게 다른 이야기를 꺼냈다.

“얼마 전 폐하께서 말씀하셨지요. 주신은 이미 이 세상에서 손을 떼었다고 말입니다. 관심조차 없다고 하던데…그 말을 증명이라도 하듯이 요즘에는 아무리 기도를 올려도 계시가 내려오지 않고 있죠.”

물론 개개인이 기도를 올려도 주신은 계시를 내려주지 않았다. 하지만 주신교의 촉망받는 성녀, 혹은 성직자가 많은 사람들의 청원을 받고 경건한 마음가짐으로 새벽에 기도를 올리면 헤일로가 나타나곤 했다. 사람들은 비록 청원이 해결되지 않아도 주신의 흔적을 느끼며 감사하게 생각했다.

한 5년 전까지만 해도 그랬다. 그러면 지금은 어떤가? 지성인이라는 대학의 학생들이 주신의 존재에 대해 논할 정도로 사태가 악화되었다. 사실은 지상에서 손을 뗀 것이 아니라 존재 자체가 소멸되었다고 보는 게 맞지 않느냐는 극단적인 주장도 가끔 있었다.

어쨌거나 주신과 그 화신에 대한 인식이 예전 같지 않음은 분명했다. 에페드람 주지사는 불편한 인식의 선두에 서 있었다.

“어떻습니까. 신의 화신을 지근거리에서 모시는 입장에서…그가 정말 화신이라고 생각합니까? 혹시 20년 전의 그 사건은 사람들의 집단착각이 아니었을까요?”

에페드람이 민감한 이야기를 꺼냈다. 주신이 직접 지상에 강림한 그 날을 가리키는 것이다. 주신은 지상에 실망해 바르마 제국을 멸망시키고 대륙을 통일했다. 그 때 정령왕들을 소환한 것 때문에 제국은 문자 그대로의 소멸직전에 몰렸었다.

하지만 세월이 지나고 사람들은 과거의 기록을 의심하게 되었다. 정령왕은 과연 실존하는가? 그렇다면 왜 그들을 볼 수 없는가? 정령계는 진짜 존재하는 차원인가 등으로 논쟁을 벌였다.

여기에서 실버드들이 소환하는 정체불명의 존재들은 제외된다. 아크가 그들을 가리켜 마법적인 존재라고 교육시켰기 때문이다. 실버드들은 입을 다물었고 정령을 소환할 수 있는 사람도 없으니 자연스레 기억이 희미해지고 왜곡된다.

그래서 사람들은 온전하게 전해져 내려온 고서적의 내용까지 부정하게 되었다. 정령 부정론자들이 주장하는 바는 딱 하나였다. 증거를 내놔라, 그러면 믿겠다.

이런 회의주의자의 대두는 평범한 시대였다면 그렇게 주목받지 못하고 넘어갔을 것이다. 하지만 연방이 등장한지도 20년. 주신의 존재 자체가 의심받고 화신의 타락이 가시화되는 시점에 이르렀다. 사람들은 회의주의자들의 주장을 주의 깊게 들었다.

“…”

호레스는 한참동안 에페드람과 줄리아가 하는 이야기를 들었다. 솔직히 말하면 그들의 말이 맞다고 맞장구를 치고 싶었다. 그가 겪은 신황제는 결코 초월자로서의 위엄을 보여주지 못했기 때문이다.

후궁이 100명인 것은 그렇다 쳐도 난교는 물론이고 온갖 변태적인 행위를 일삼아 까무러치는 후궁이 적지 않다는 것이 호레스의 충성심을 뒤흔들었다. 평범한 황제였다면 당연하다고 생각했을 것이다. 하지만 주신의 화신 아닌가? 그런 주제에…라는 생각을 떨쳐낼 수 없었다.

“그래서…주지사님이 하고픈 이야기는 무엇입니까?”

묵직한 호레스의 목소리가 방 안에 퍼졌다. 에페드람은 일단 한 발 물러서기로 했다. 물고기가 미끼 주위에 관심을 갖게 된 것만으로도 성공이다. 괜히 입질하지도 않았는데 낚아채고 싶지는 않았다.

“별 게 있겠습니까? 황제 폐하께서 혹시 주변의 나쁜 무리로부터 유혹을 받지 않았나 싶어 주의하자는 거지요. 별궁을 드나드는 악마들이 슬러스의 수하라지요? 근위대장께서 각별이 신경을 쓰셔야 할 겁니다.”
“저희에게 다른 마음은 없습니다. 폐하께서 조금 더 여유를 가지시고 선정을 베푸셨으면 하는 마음이지요. 각 주에 조금 더 독립적인 권한을 줘도 좋겠죠. 예산의결권을 준다던가.”

각 주정부는 연방정부로부터 최소한의 간섭만 받는 상당히 독립적인 기관이다. 사실상 자치구나 봐도 다름없는데 국방은 주방위군이 존재하고, 외교는 아예 필요가 없다.

줄리아는 거기에 더해 예산의결권까지 바라고 있었다. 만약 그게 이뤄진다면 주정부는 더 이상 연방정부에 쩔쩔 멜 필요가 없어진다.

돈의 흐름도 이상하게 짜여 있어 각지에서 올라오는 세금이 연방정부의 계좌에 머무는 것이 아니라 주정부의 계좌에 있다가 연방의회가 의결권을 행사하면 비로소 풀리는 식이다.
이런 세금의 흐름 때문에 몇몇 연방의원들이 황제에게 상신도 올렸으나 거절당했다고 한다. 대체 황제의 의도가 뭔지 모를 일이다.

아무튼 호레스는 두 명과 대화하면서 황제가 이상하다는 어떤 확신을 갖게 되었다. 그는 결코 정상이 아니다. 에페드람이 조심스럽게 추측한 것처럼 마왕들에게 나쁜 유혹을 당했을지도 모른다.

그렇다면 근위대장으로서, 진실을 파헤쳐 봐야 하지 않겠는가. 호레스는 자신의 생각을 약간 이들에게 설명했다. 두고 보지는 않겠다 정도의 원론적인 이야기였다. 에페드람은 반색하며 누군가를 방 안에 들어오게 했다. 꽤나 초췌한 얼굴을 한 여성이었는데, 스스로를 성녀라고 소개했다.

“별궁은 금남의 구역이지요. 하지만…”

에페드람과 줄리아는 말을 아꼈다. 호레스는 황당해져서 셋을 번갈아가며 바라보았다.

“지금 제정신입니까? 성녀를 황제의 별궁에 넣자고요? 아니, 황제가 얼마나 변태적인…흠흠, 죄송합니다. 아무튼 전 이번 계획에 찬성할 수 없습니다.”
“저는 괜찮습니다, 근위대장님.”

아네스가 조곤조곤 이야기했다. 창백한 피부빛과는 달리 그녀의 눈은 결의에 가득 차 있었다. 호레스는 그녀의 시선을 외면하지 못했다.

“저는 신앙을 잃었습니다. 동료들까지 잃었습니다. 가족을 버리고 주신교에 들어온 제게 남은 것은 신에게 버림받은 비천한 몸뚱아리 뿐입니다. 제가 들어가서 별궁의 비밀을 알아내겠습니다.”
“…위험할겁니다.”

차마 죽는다는 소리는 하지 못했다. 별궁은 황제의 집이나 다름없는 곳이다. 거기에서 죽는다는 말은 죽음의 원인이 황제라는 말과 동일했다. 호레스는 그를 의심하면서도 최후의 끈을 놓지 않고 있었다. 아네스는 환하게 웃었다.

.
.
.

아네스가 몸이 아픈 후궁을 대신해 별궁에 들어간 사건은 어느 누구에게도 알려지지 않았다. 연방의 서열 2위였던 마를레네가 갑자기 사라지면서 공백이 생겼기 때문이다. 그녀의 공백은 황궁은 물론이고 연방정부에까지 혼란을 안겨주었다. 그러나 황제는 아무 지시도 하지 않았고, 움직이지도 않았다.

암군처럼 별궁에 들어박혀 주색잡기에만 열중하니 그를 알현하러 온 관료들은 번번이 빈 집무실만 구경하고는 돌아가야 했다. 자연스레 불만이 폭증했다.

그러던 중 한 성직자가 황제에게 알현을 요청했다. 정부의 관료도 내쫓는데 폐쇄된 주신교의 일개 성직자를 만나줄 리가 없다는 관측이 대부분이었다. 그러나 뜻밖에도 황제는 그 성직자의 알현을 받아들였다. 그의 이름은 유르미스라고 하는 장년의 남자였다.

황궁의 상징이라고 할 수 있는 유리의 방에서, 황제와 성직자의 만남이 성사되었다. 뜻밖에도 이번 알현에는 시녀들과 근위대 기사들뿐만 아니라 황궁 안의 사람들, 근위대장 호레스와 더불어 그날 황궁을 찾아온 관료들까지 함께 했다.

유르미스가 사제복을 입고 황금옥좌 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 이윽고 황제가 후궁들과 함께 유리의 방에 들어섰다. 그들을 본 순간 기립해 있던 사람들은 할 말을 잃었다. 황제의 후궁들이 어찌 이토록 선정적인 옷차림을 할 수 있단 말인가!

롱스타킹에 형형색색의 란제리, 긴 미트를 끼고 있었는데 속살이 반쯤 비춰 보이는 민망한 것이었다. 사람들은 일제히 탄식하며 시선을 돌렸다. 아크는 후궁들의 시중을 받으며 옥좌에 앉았다.

“고개를 돌려라.”
“…폐하.”
“모두 고개를 돌려라. 왜 고개를 바닥에 처박고 있는가?”

사람들이 바닥을 쳐다보게 만든 원흉을 좌우에 두고 있으면서 뻔뻔스럽다. 사람들은 황제의 명령을 거역할 수 없어 전면으로 고개를 향했다. 후궁들은 교태로운 미소를 짓더니 옥좌의 팔걸이에 엉덩이와 다리를 걸쳤다. 감히 황제의 옥좌에 엉덩이를 올리다니! 상식 있는 사람들이 경악했다.

‘미, 미친 거 아닌가?’
‘폐하께선 어찌 저런 요물들을 용납하신단 말인가…’
‘어쩌면 폐하께서…아니…’
‘정식 후궁들도 아닌 계집들을…’

그렇다. 이 민망한 옷차림의 후궁들은 정식으로 등록되지 않았다. 황제가 100명을 채워야 한다면서 어딘가에서 데리고 왔다. 확실히 외모와 몸매는 대단하지만 사람들은 그녀들이 혹시 슬러스의 수하가 아닌가 의심하게 되었다.

“그래, 유르미스. 너의 청원은 무엇이냐?”

황제가 물었다. 유르미스는 땀으로 범벅이 된 이마를 들어올렸다. 쾌적한 온도로 유지되고 있음에도 땀을 흘린다는 것은 그가 극도의 긴장상황에 있음을 보여준다.

“폐하. 폐하의 신민이 한 말씀 드리고자 하옵니다. 주신께서 지상을 버리셨다는 말씀을 철회해 주시옵소서.”

그의 말이 끝나자마자 후궁의 허벅지를 쓰다듬고 있던 황제가 그녀의 무릎을 꽉 쥐었다. 한줄기 비명이 유리의 방에 울렸다. 사람들이 정신을 차려보니 후궁이 쓰러져 있었다. 시녀들이 부랴부랴 무릎이 부서진 그녀를 데리고 나갔고 아크가 분노한 채로 일어서 있었다.

“네놈이 감히 나를 능멸해? 주신의 화신인 나를?”

얼마나 화가 났던지 어깨가 부들부들 떨리고 있었다. 분위기가 싸늘해졌지만 유르미스는 고개를 처박지 않았다. 아니, 오히려 상체를 세우며 황제에게 재촉했다.

“주신교를 폐쇄한 것, 별궁에 슬러스의 악마들을 들인 것…모두 주신의 진정한 의도는 아닐 거라 믿습니다. 그 분은 어디에 계십니까? 당신께서 진정한 그분의 대변자라는 말을 의심하고자 합니다.”

황제의 분노가 폭발했다. 그는 시뻘개진 얼굴로 후궁들을 밀치고 옥좌에서 내려와 유르미스 앞에 섰다. 그의 멱살을 잡고 들어올렸다. 사람들이 어엇, 하면서 이 모든 광경을 지켜보고 있었다. 그리고 근위대장 호레스에게는 약간 색다른 것이 보였다.

‘황제의 스탯창이…보인다!’

호레스는 시스템을 이용할 수 있다. 그런 그로서도 도저히 추측할 수 없었던 것이 신황제인 아크의 능력이다. 그의 스탯창은 다른 사람과 달리 볼 수가 없었다. 그래서 과연 화신은 다르구나 하고 감탄했다.

하지만 지금, 황제의 스탯이 호레스의 눈에 보였다. 시야가 약간 흐려지고 문자가 간헐적으로 흩어지기는 했지만 호레스는 특징적인 한 문구에 정신을 집중했다.

‘상태이상 마왕잠식…?’

악마잠식이란 문구는 미궁에서 꽤나 자주 볼 수 있다. 온갖 악마들의 희생양이 된 사람에게서 보인다. 디아보로스나 크세르크스의 미궁에선 좀처럼 볼 수 없고 슬러스나 에피칼로스의 미궁에서 꽤 자주 보인다. 전자는 잠식하기보단 죽이는 것을 선호하기 때문이다.

악마도 아니고 마왕이 잠식했단다. 호레스는 그 뜻을 알아채고 경악했다. 정말 마왕 슬러스가 화신을 잠식한 것일까?



============================ 작품 후기 ============================
다음 챕터가 시작되기 전까지 댓글을 막아두겠습니다.
저와 여러분의 멘탈을 위해서...


다소 답답한 내용이 이어지겠지만 2보 전진을 위한 1보
후퇴라고 생각해주시면 감사하겠습니다.
매번 그렇지만 주인공에게 손해가 되는 건 없습니다.
이제 자유를 찾아 떠나야죠...


00162 호레스의 반역 =========================


호레스의 반역 - 4

황제를 알현하기 위해 황궁을 찾아간 성직자가 놀랍게도 태형을 받고 죽었다는 사실이 알려졌다. 거기에 더해 황제는 유르미스를 파문하겠다고 선언했다. 그의 생명과 신앙을 동시에 빼앗는 이런 폭거에 질릴 대로 질린 일부 민중이 들고 일어났다. 아크 황제는 그들을 거칠게 탄압했다.

아예 대륙에서 주신교의 흔적을 완전히 없애버리려는 듯 모든 교단을 파괴하고 신전을 부쉈다. 그에 항의하는 풀뿌리 민초들은 타이탄 부대에 겁을 먹어 나서지는 못했으나 황제를 증오하는 마음을 무럭무럭 키워갔다.

왜 이러는 걸까?
황제는 왜 미친 짓을 하는 걸까?
이렇게 해서 황제에게 어떤 이득이 있는가?

이런 질문들을 끊임없이 던져 나름대로 결과를 도출한 지식인들이 있다. 그들은 케테르의 영토를 상세히 조사하고 어느 시점부터 마왕들이 나타나지 않는다는 점을 눈치 챘다.

보통 연방에 고용된 미궁 사냥꾼들은 영토 깊숙이까지 들어가지는 않지만 가끔 마왕의 소재를 확인하는 선에서 이제는 구형이 되어버린 센추리온급 타이탄 등을 동원해 안으로 들어갈 때가 있다. 이 사냥꾼들을 맞이한 것은 마왕과 고위마족들이 아니라 아트라간으로 불리는 골렘과도 같은 케테르였다.

녀석의 힘은 막강해 타이탄으로도 상대할 수 없어 사냥꾼들은 물러났고, 그렇게 케테르 영토를 들쑤시며 확인한 결과 마왕이 없는 것 같다고 잠정적으로 결론을 내렸다.

―그렇다면 마왕들은 어디에 있을까요?
―별궁에 있을 확률이 높겠죠, 아무래도…

황제가 마왕에 잠식되었다는 소문이 퍼졌다. 대체 누가 퍼트린 소문인지는 몰라도 앞뒤 개연성이 너무도 적절하게 들어맞는지라 누구 하나 부정하는 사람이 없었다.

마왕이 모습을 보이지 않고 있고 주신의 화신은 미친 짓을 하고 있다. 심증으로는 100%지만 과연 화신이 마왕 따위에게 잠식을 당할 수 있느냐는 의문이 제기되었다. 그 의문은 에페드람 주지사의 설명에 의해 풀렸다.

―화신이라고 해서 주신과 완전히 연결된 것은 아닐 겁니다. 처음에 그는 확실히 대륙을 통일하고 발전시키는 등 선의로 가득 찬 존재였습니다. 하지만 지상의 케테르를 접하고 그들을 다루는 과정에서 악의에 물들어버린 겁니다. 하나의 마왕으로는 물론 화신을 잠식하는 것이 불가능하겠죠. 하지만 네 마왕이라면 어떻습니까? 그들이 고대에서부터 지금까지 살아온 악마임을 명심하십시오. 우리의 공격을 버티면서도 역전의 기회를 노렸을지도 모릅니다!

증거는 없지만 애초에 마왕이니 잠식이니 하는 단어 자체가 추상적이어서 사람들은 에페드람 주지사의 말을 믿게 되었다. 놀랍게도 그가 이렇게 말했는데 황궁은 움직이지 않았다.

황제가 미쳤다는 사람들의 의식이 좀 더 공고해졌다. 황궁 주위에서는 연일 시위가 일어났고, 근위대는 이를 탄압했다. 황제에 대한 충성심으로 똘똘 뭉친 근위대지만 그들 역시 사람이다.

별로 죄를 지은 것 같지도 않은 한 시민을 곤봉으로 제압하고 끌고 갈 때, 머리에서 피를 흘리고 쓰러져 있는 한 여성을 거칠게 묶어 수송차에 넣었을 때 당혹감은 절정을 이룬다.

정상이 아닌 황제를 위해서 이렇게까지 해야 하는가, 하는 근본적인 질문을 스스로에게 던지게 되었다.

사방이 적이다.

황궁의 시종 시녀들까지 수군거리며 예전처럼 아크를 친근하게 대하지 않았다. 불과 3년 전까지만 해도 그는 시종인들을 아주 자상하게 대하는 아버지 같은 존재였다. 예전의 황제에 비하면 그야말로 천사와 같은 사람이었는데 요즘에는 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 누구와도 말을 나누려 하지 않는다.

아니, 애초에 대부분의 시간을 별궁과 집무실에서 지내기에 그를 목격한 시종인이 없을 지경이었다.

그나마 황제의 직접적인 명령을 받는 연방정부의 행정기관에서도 황제의 이런 처사에 대해 너무하다고 얘기가 나오기 시작했다. 장관들은 아직까지 쉬쉬하고 있었지만 감춘다고 해서 해결될 문제가 아니었다. 실무자들이 황제에 대해 불만을 품기 시작했으며, 그가 비공식적으로 내린 여러 황명을 무시하기에 이르렀다. 황제와 연방의 갈등은 최고조로 치닫고 있었다.

아이러니하게도 이런 탄압에 맞서 싸우라고 교육한 것은 황제 그 자신이었다. 그는 권력이 민초들에게 있으며, 황제 자신은 단지 그것을 대표했을 뿐이라고 말해왔다. 20년간 교육기관 전체에서 그런 내용을 떠들어댄 덕분에 사람들은 시위는 나쁜 것이 아니라 최후의 저항수단이라는 점을 머릿속에서 확실히 인식하게 되었다.

나이가 제법 든 사람들은 그래도 황제인데…하면서 소극적으로 옹호했으나 사안이 워낙 심각하기 때문에 적극적으로 나서지를 못했다. 시위를 진압하면 진압할수록 규모가 커졌다. 마침내 황궁 주위에서 50만 명이 모인 대시위가 일어났다.

이제 근위대가 나서봐야 소용도 없다. 시위대는 황궁 주변을 돌면서 세를 과시하고 황제가 직접 나서기를 바랐다. 민의는 불같이 타오르고 있었지만 아직까지 극단적인 발언은 하지 않았다.

다만 황제가 자신의 상태에 대해 제대로 설명하고, 마왕들에게 잠식되지 않았음을 증명하고 모든 것을 제대로 처리하길 바랐을 뿐이었다.

요컨대 황제가 가르친 대로 매우 상식적인 저항운동을 한 셈이었는데, 이들과 만난 것은 아크 황제가 아니라 타이탄 블랙나이트 부대였다. 이 괴물들은 근위대 소속도 아니고 황제의 지시대로만 움직인다. 1대의 아크나이트와 10대의 블랙나이트는 20년 동안 황제의 무력을 상징해왔다.

타이탄들이 시위대를 진압하기 위해 나서자 사람들은 경악하며 흩어졌다. 아무리 황제가 미쳤다고는 하나 사람들 상대로 타이탄을 내보낼 줄이야 상상도 하지 못한 것이다.

세상은 비로소 알게 되었다. 모두가 황제에게서 등을 돌렸다. 그가 직접 임명한 바 있는 각부의 장관들도 그의 명령에 따르지 않게 되었다. 그에 분노한 황제는 연방정부의 청사를 폐쇄하기에 이르렀다. 상황은 더욱 극단적으로 치닫고 있었다.

.
.
.

별궁으로 들어간 아네스가 붙잡혔다. 아네스가 별궁에서 뭘 발견했고 무엇을 알아냈는지는 시녀들을 통해 알음알음 정해졌다. 상황을 알아보면 아네스가 별궁에서 악마들을 포함한 슬러스를 만났고, 겁이 나서 도망치던 와중에 시녀들에게 알려진 것 같았다.

마침 출타중이었던 황제는 즉각 아네스를 심문했다. 그 과정에서 어떤 일이 있었는지는 알려지지 않았으나 그다지 호의적이지 않은 심문이라는 것은 명백했다. 아네스를 구출하기 위해 에페드람 주지사를 포함해 수천 명의 군웅이 밀집했다.

―아네스를 석방하라!
―별궁에 슬러스가 있었던 것부터 해명하라!
―황제는 각성하라!

이런 시위에도 불구하고 황제는 아네스를 교수형에 처한다고 발표했다. 감히 불순한 의도를 가지고 별궁에 침입한 죄가 크다는 것이다. 물론 그는 별궁에 악마들을 비롯한 슬러스가 있다는 것을 인정하지 않았다.

에페드람 주지사는 시녀들에게서 캐낸 첩보가 적힌 종이를 꽉 쥐었다. 슬러스가 아네스를 강간하는 과정에서 모든 것이 밝혀졌다.

‘황제가 마왕들에게 잠식당했다는 소문은 사실이었다…’

이제 명문이 섰다. 황제를 끌어내리고 연방을 정상으로 되돌리려는 명분 말이다. 마왕에게 잠식당한 미치광이 황제가 무슨 짓을 벌일지 어찌 알겠는가? 당하고 나면 늦다. 미리 선수를 쳐야 한다. 마침 그의 주변에는 뜻을 같이하는 동료들이 많이 있다. 여러 주의 주지사들, 연방의원들, 연방군 중견 지휘관들은 더 이상 아크 황제를 믿지 않는다.

‘더 늦기 전에 일을 처리해야 한다.’

시위대가 모였다고 해서 타이탄을 동원해 강압적으로 해산하는 것이 과연 정상인가? 그때까지 황제를 소극적으로 두둔하던 장관들도 할 말을 잃어버렸다. 이제 대륙에서 황제를 지지하는 사람은 거의 없다고 할 수 있다. 별궁에 있을 소수의 후궁이 전부일 것이다.

‘황제를 죽인다.’

에페드람은 20년 전을 기억했다. 그 때의 아크는 모든 일에 여유가 넘치는 사람이었다. 당시 바르마 제국이 신속하게 병력을 전개하는 바람에 뜻을 펼치지 못하고 헤어졌고 나중에야 그가 바르마 제국을 정복했음을 깨닫고 뒤늦게나마 그와 뜻을 함께 하게 되었다.

그 후로 약 17년 정도는 정말 열심히, 그리고 행복하게 일했다고 할 수 있다. 에페드람은 자신에게 특출난 능력이 없는 것을 알고 있었기에 아크가 내민 교육과정을 열심히 공부했다. 연방대학을 수석으로 졸업하고 마침내 바르마 주 정부의 관료로 일했을 때만 해도 주지사의 자리에 올라갈 줄은 몰랐다.

‘나의 혁명동료이자 은인…하지만 당신은 너무 타락했어.’

타락한 황제에게 연방을 맡길 수는 없다. 심지어 주신의 교단도 철저히 파괴하지 않았는가? 어쩌면 주신에게 파문당하는 과정에서 능력을 잃고 마왕에게 잠식당했는지도 모른다. 속사정이야 일개 인간이 어찌 알겠느냐마는 지금 행동하지 않으면 다 죽는다.
그는 눈을 빛내며 전화를 돌렸다. 호레스가 뒤늦게 전화를 받았다.

“우리와 뜻을 같이 하지 않겠습니까?”
“…날더러 어쩌란 말입니까.”
“그를 이 상태로 놔두면 위험합니다. 성녀 아네스를 보십시오. 황제는 그녀를 교수형에 처하려 합니다. 이게 정의입니까?”
“…”

호레스는 잠시 동안 침묵을 지켰다. 에페드람은 그를 재촉하지 않았다. 황제의 최측근인 근위대장의 마음이야 오죽할까. 그는 이율배반적인 상황에 놓였다. 상관이자 주군을 배신하는 기분은 어떠할 것인가.

“…아네스의 경우에는 교수형이 아니라 태형 정도로 형을 경감하도록 건의해 보겠습니다.”
“그게 되겠습니까? 미치광이 황제는 우리를 모두 죽이려 합니다. 슬러스가 그녀에게 몹쓸 짓을 하면서 털어놓지 않았습니까? 지금 황제의 머릿속에는 혼돈과, 파괴와, 살육 밖에 들어있지 않습니다.”

혼돈의 마왕 에피칼로스, 파괴의 마왕 디아보로스, 살육의 마왕 크세르크스가 아크를 잠식하고 있다는 건 슬러스의 입에서 나온 말이었다. 그녀는 아네스와 대화하는 과정에서 그런 사실을 발설했다.

운이 좋았다고 할까, 아네스가 열정적으로 임무에 임한 결과일까. 어쨌든 세 마왕이 아크를 지배하고 있다면 앞으로 사태는 더욱 심각해질 것이다.

“대량학살이 일어날지도 모릅니다, 호레스 준장, 결단을.”
“…내게 잠시 시간을 주십시오.”

전화를 끊은 에페드람 주지사는 즉시 주변 동향을 살폈다. 거리상으로 떨어져 있는 주에서는 소극적 지지를 하고 있는 형편이었고 사건의 중심이 되는 10여개 주에서는 적극적인 지지는 물론 주방위군을 동원할 수도 있다는 의향을 내비쳤다.

테라 연방의 군대는 연방군으로서, 그 규모가 50만에 달한다. 인구에 비해서 규모가 크지 않은 이유는 외적이 없기 때문이다. 두 개의 대륙이 하나로 통일되었는데 군대가 많이 있을 필요가 없다.

그마저도 요즘에는 국방비 축소 운운하면서 예산을 깎으려는 연방의원들이 많아 연방군 자체가 쪼그라드는 분위기였다. 그럼에도 불구하고 연방군은 여전히 주방위군 전체와 비교했을 때도 우위를 가진다.

하지만 에페드람은 연방군을 장애물로 인식하지 않았다. 그들은 황제에 대해 불만을 품고 있기 때문이다.

총사령관을 비롯한 장군들은 사태를 수수방관하는 황제를 결코 좋아하지 않았다. 그들은 군인이고, 교육받은 대로 황제와 연방에 충성을 다하지만 그래도 최소한의 양심이 있다. 성격이 불같은 몇 명의 장군들이 황제를 알현했다가 욕만 처먹고 쫓겨났다는 소문이 즐비했다.

이 모든 것이 혹시 연방을 분열시키려는 마왕들의 의도가 아닐까 주장한 장교단이 있었다. 하지만 그 의견은 흐지부지되었다. 황제 개인을 향한 분노가 너무 엄청나서였다. 그를 당장이라도 죽여야 한다는 목소리가 높았다. 황제는 진짜 미쳐버렸는지 이런 불순한 움직임에도 반응하지 않았다.

마침내 아네스가 교수형 집행일이 다가왔다.

집행을 거행하는 것은 특이하게도 호레스 근위대장이 맡았다. 보통 근위대장 쯤 되는 거물은 배제되기 마련이지만 황제의 명령이 있었다고 한다. 교수대 주위로 근위대원들이 포진했고 블랙나이트와 아크나이트까지 동원되었다. 에페드람은 위엄이 넘치는 초대형 타이탄을 보면서 탄식했다.

“한때는 저 거인이 연방을 보호할 힘이라고 여겼건만…”

그랬다. 아크나이트는 특히 연방의 자랑거리나 다름없었다. 비록 자랑할 사람은 없지만 가장 강력하고 거대한 타이탄이 연방을 수호한다는 것에 부정적인 감정을 내비치는 사람은 없었다.

그 아크나이트가 지금은 고작 교수형의 호위역으로 와 있다니 사람들은 적지 않게 실망했다. 실망은 체념으로, 체념은 멸시로 변했다. 군웅은 더 이상 아크를 황제로 보지 않았다.
아네스의 머리에 검은 주머니가 씌워졌다. 그녀는 올가미를 목에 건 채 근위대원들에게 끌려갔다. 사람들이 비난했고 근위대원들의 얼굴이 실룩거렸다.

마침내 황제가 등장했다. 아주 오랜만에 황제를 본 사람들이 크게 놀라서는 웅성거렸다. 아크 황제는 체격이 건장하고 날렵한 편에 속했다. 그런데 지금 우스꽝스러운 보관을 쓰고 온갖 사치품을 주렁주렁 단 사람은 상당히 뚱뚱해 보였다.

“뭐야, 어떻게 된 거야? 황제 맞아?”
“저렇게 뚱뚱했던가?”
“별궁에 틀어박혀서 주색잡기나 하고 돼지같이 처먹으니 살이 찌지. 쯧쯧…”
“얼굴을 보아 하니 근위대도 몰랐던 모양인데?”

주신의 화신이 가진 신성이 나락으로 떨어지는 순간이었다. 호레스는 감았던 눈을 떴다. 저 멀리에서 근위대와 시녀들에게 둘러싸여 올라오고 있는 사람은 확실히 아크 황제가 맞다. 살이 많이 쪄서 이목구비가 달라졌지만 호레스의 눈은 속일 수 없다.

‘약하구나. 황제여.’


00163 호레스의 반역 =========================


호레스의 반역 - 5

교수형이 느릿느릿하게 집행되고 있었다. 수많은 군웅의 야유에도 불구하고 아네스는 근위대원들에게 끌려 교수대로 천천히 올라가고 있었다. 오래된 교수대를 다시 내온 것이라 사람들의 몸무게 때문에 바닥이 삐걱거린다.

아네스는 나무 바닥 한쪽이 꺼지는 바람에 몸을 휘청거렸다가 근위대원들의 도움으로 간신히 자세를 잡을 수 있었다.

“고마워요.”
“…”

아네스가 감사의 인사를 표했다. 한 치의 의심이라고는 없는 순수한 목소리였다. 근위대원들은 눈을 질끈 감았다. 이것은 그들이 원하는 바가 아니었다.

‘이건 아니다.’

주신교의 성녀라고 하면 매우 엄격한 심사를 거친다. 모든 것을 주신에게 바쳐야 하며 한평생 주신에게 기도를 하며 살아가야 한다. 게다가 근위대원에게 붙잡힌 이 팔을 보라, 너무 야위어서 불쌍할 지경이었다.

‘황제에게 최소한의 양심이 있다면…’

정말 인간으로서의 최소한의 양심이 있다면 아네스를 공개적으로 교수형에 처하는 형벌을 내리지 말았어야 했다. 하지만 그는 교수대가 아주 잘 보이는 자리에 앉아 시녀들과 함께 구경하고 있다. 한 근위대원은 당장 뛰어 내려가 놈의 목을 쳐버리고 싶은 갈망에 휩싸였다.

그런 파괴적인 충동에 시달리는 것은 근위대원들 뿐만은 아니었다. 군웅은 물론이고 사형집행관, 심지어는 책임자인 근위대장 호레스까지 같은 생각을 하고 있었다.

‘황제를…죽인다…?’

평상시라면 있을 수 없는 일이다. 황제는 호레스의 상관이며 사람들의 반대를 무릅쓰고 준장의 계급을 달아주었다. 그런 그를 배신하는 것은 아주 악독한 일처럼 느껴졌다. 호레스처럼 규율과 법을 착실하게 지키는 사람에게는 더더욱.

그러나 정의라는 점을 생각해보면 이야기는 달라진다. 황제 하나만 사라지면 모두가 평화롭게 지낼 수 있다. 이 모든 사태는 황제가 마왕들에게 잠식을 당해서 생겨난 것이다. 그 육체가 사라지면 마왕들이 뭘 어찌할 것인가.

‘황제가 죽으면…마왕들은 어떻게 할 도리가 없다.’

케테르족과 인류는 더 이상 싸우지 않는다. 인류측이 사냥꾼과 타이탄을 동원해 일방적인 사냥을 하고 케테르들은 버틴다고 표현하는 게 맞다. 그들을 멸종시키지 않는 이유는 마나석 공급 때문이다. 황궁 주위에서 형성되는 마나석 광맥 정도로는 충분치 않으니까.
호레스는 번민했다.

그를 여기에서 죽여야 하는가. 사방을 둘러봐도 황제의 편은 보이지 않았다. 연방의 관료들이 굳은 얼굴을 하고 교수대와 아네스를 바라보았다. 군웅들이 손을 치켜들며 형을 중단하라고 외치고 있었다. 황제는 그 모든 것을 보고 입가에 미소를 띠고 있었다.

순간, 호레스의 얼굴이 일그러졌다.

‘웃어…?’

황제는 웃고 있었다. 호레스는 발작적으로 허리에 참 검자루를 쥐었다. 근위대는 보통 권총과 검을 동시에 쓴다. 검은 일종의 보여주기 용으로, 실질적인 전투력은 권총 두 자루에서 나온다. 그러나 호레스는 다른 근위대원과 차원이 다른 실력을 가지고 있다. 그는 지금까지 실력을 숨겨온 용사다.

호레스는 강철 같은 체력과 튼튼한 육체를 보유했으며 족제비처럼 날렵하고 마력포에 직격당해도 상처 하나 입지 않는다. 이 모든 것은 아르마가 여러 숨겨진 미궁과 차원에 인도한 덕이지만 그녀는 지금 반응을 보이지 않고 있다. 어디로 가버린 것일까.

생각은 길다. 사형집행관이 막 아네스의 목에 밧줄을 씌우고 있었다. 이제 길어야 1-2분 후면 바닥이 꺼지고 성녀 아네스는 죽을 것이다. 호레스는 선택해야 했다. 이대로 황제의 개가 되느냐.

그게 아니라면 대륙을 구할 것인가.

‘내가 여기에 온 이유…’

아르마는 수차례 그에게 얘기한 바 있다. 김성철이 여기에 불려온 이유가 있을 거라고 말이다. 이런 기괴할 정도의 힘을 가지고, 여기에 불려온 이유는 무엇일까? 그저 불의 앞에서 참고 참으며 권력을 누리는 정도면 족한 것일까?

‘아니다.’

호레스는 입술을 깨물었다. 근위대원들이 물러가고 아네스가 고개를 들었다. 그녀의 입 부근이 달싹거리는 것으로 보아 주신에게 기도를 올리고 있는 것이리라. 안타까운 일이지만 이제 주신교는 다시 일어서지 못할 것이다. 황제는 주신교를 너무 철저하게 파괴했다.

‘내가 여기에 온 이유는…사람들을 구하고…’

호레스, 김성철은 소방관이었다. 처음에는 안정적인 직업을 구했다는 것 자체로 만족했지만 현장에 출동하면서 점차 느끼게 되었다. 그는 소방관이 천직이었던 것이다.

사람들을 구하는 것은 일종의 희열을 그에게 안겨다 주었다. 그 성향은 여기에 와서도 바뀌지 않아 그는 힘을 자랑해 이득을 얻는 것보다는 사람들을 도와주길 좋아했다.

그래서 그는 친구가 많았다. 근위대장에 오른 이후로는 그들과 자주 연락하지 못했지만.

‘황제를 죽이고, 사람들을 구한다.’

새로운 시대를 열자고 손을 내미는 에페드람 주지사가 생각난다. 그에겐 그만의 생각이 있을 것이다. 하지만 호레스는 황제를 죽이고 사람들을 구하는 데에만 신경이 곤두서 있었다. 저 자를 지금 죽인다면 몇 명이 구원받을 것인가?

스르릉―

검이 검집에서 빠져나왔다. 사람들의 시선은 온통 교수대에 쏠려있는 터라 근위대장의 움직임을 파악하지 못했다. 호레스는 검을 아래로 내리고 빠른 걸음으로 교수대로 향했다. 아네스의 작은 몸이 막 허공에 매달리려는 순간, 밧줄이 잘려나갔다. 사람들은 근위대장이 들고 있는 검에서 희한한 것을 보았다.

밝은 빛무리 같은 것이 막 피어오르고 있었던 것이다.

“오, 오러 블레이드다!”
“뭐? 그게 뭐야?”
“근위대장이 움직인다!”

호레스는 달렸다. 황제가 도망가기 전에 모든 것을 끝내야 한다. 그의 시야에 나타난 아크 황제의 스탯은 그의 절반 이하. 약하지만 사람들을 쳐죽이는 데에는 별 부담이 없을 것이다. 게다가 놈은 타이탄을 움직일 수 있다. 블랙나이트 정도라면 모를까, 아크나이트를 상대로는 호레스도 승산이 없다.

‘가자!’

그의 움직임은 너무 빨라서 군웅들이 미처 보고 반응할 시간이 없다. 눈 깜짝할 사이에 교수대를 뛰쳐나가 황제의 코앞에 도달한다. 황제의 실눈이 휘둥그레지며 입이 벌어진다. 좌우에 있던 시녀들이 깜짝 놀라 몸을 움츠린다.

호레스는 그런 황제의 목에 검을 대었다. 당황한 것인지 그는 움직이지 못하고 있었다. 얼굴 뒤로 절규하는 세 마왕의 형상이 겹쳐져 보였다. 호레스는 안심했다. 엄한 사람을 죽이는 것이 아니다. 마왕을 단죄하는 것이다.

“죽어라, 거짓 황제여.”
츠걱―

검이 황제의 목을 갈랐다. 평범한 검이었다면 상처도 입지 않았을 것이나 호레스의 오러 블레이드는 황제의 목을 단숨에 절단할 수 있는 힘을 품고 있었다. 별 저항도 없이 황제의 머리가 날아갔다. 시녀들이 경악하며 비명을 지르고 사람들이 황제의 머리 없는 시신을 목도한 그 순간, 기이한 일이 일어났다.

아아아아아―

허공이 마치 거울처럼 깨지며 황제의 육체와 머리를 흡수하기 시작했다. 세 마왕의 영혼 비슷한 연기가 몸에서 빠져나와 절규하며 허공으로 스며들어간다. 호레스가 흠칫한 순간 모든 일은 끝나 있었다.

황제와 마왕은 흔적도 없이 사라졌다. 교수대를 엄호하듯 서 있던 타이탄들이 무릎을 꿇고 바닥에 쓰러졌다. 그 충격과 요란스런 소음이 끝나자 교수대 주위에서는 적막이 흘렀다.

에페드람은 마음속으로 호레스에게 감사하며 주방위군 장교단과 함께 교수대위로 뛰쳐 올라갔다.

“황제가 죽었다!”
“황제가 죽었소이다!”

사람들은 그제야 알게 되었다. 황제가 죽었다는 걸 말이다. 비록 시체는 남지 않았으나 주신의 화신이기에 그런 것이라고 어떻게든 납득할 수 있다. 모든 것이 끝났으니 이제 평화가 올 것이다. 에페드람이 심어 놓은 사람들이 환호하며 모자를 하늘로 날렸다. 수천 명의 사람들이 힘차게 환호성을 올렸다.

‘나는…’

호레스는 맥이 탁 풀려서 바닥에 주저앉았다. 후회하는 것은 아니다. 황제는 충분히 죽을 짓을 했다. 에페드람이 와서 그를 부축했다. 호레스는 그와 함께 사람들의 함성소리를 들으며 몸 안에서 무언가가 충만하게 차오르는 것을 느낄 수 있었다.

‘그래, 이거다.’

그가 여기에 온 이유는 아마도 이것 때문이었을지도 모른다. 운명은 황제를 타락시켰고 그를 그의 대적자로 올라서게 했다. 그 운명을 주신이 내린 것인지는 모르지만 이제 아무래도 상관없다.

황제가 사라졌다.

사람들은 조심스럽게 황제의 복귀에 대해 대비했다. 주신의 화신이니만큼 육체가 사라진 것은 이해할 수 있지만 언제 또 돌아올지 모르기 때문이다. 하지만 그는 돌아오지 않았다. 어차피 연방의 행정은 황제와 상관없이 돌아가고 있었으므로 큰 혼란을 겪지 않았다.

테라 연방은 그렇게 황제가 없는 봄을 맞았다.

.
.
.

“아이고, 완전히 부서졌네.”

수억 명의 사람들이 황제의 죽음을 전해들은 그 시각, 아크는 지상에서 수십km 상공에 올라와 있는 하늘정원에 도착했다. 그는 혼신의 연기를 펼쳤고, 아르마에게 지원받은 자신을 닮은 오토마톤을 내밀었다. 호레스가 오토마톤의 목을 쳤을 때 들키지 않게 하려고 차원으로 빨아들인 것이 효과가 컸다.

세 마왕들의 절규 연기도 한몫했다. 지상에선 아크가 완전히 죽고 마왕들의 흉계가 무위로 돌아간 것에 대해 축제를 벌이고 있었다. 아크에게 남은 것은 망가진 오토마톤 하나와 아크나이트에서 빼온 드래곤 하트가 전부다.

‘그나저나 아르마가 없으니 불편하구만.‘

아크는 망가진 오토마톤을 차원에 집어넣어버리고 터덜터덜 걸었다. 하늘정원은 아르마의 통제 없이 독립적으로 가동하도록 설계되었다. 다만 월드 엔진 자체가 수리에 들어가 있어 실제 가동할 수 있는 부분은 그렇게 크지 않다.

작은 인공위성 정도가 현재 제작할 수 있는 최대한이라고 할 수 있다. 아크는 여기저기를 돌아다니며 하늘정원의 기능을 점검했다. 다행스럽게도 50년간 사는 데에는 문제가 없다.
게다가 아크 본연의 힘도 변함이 없다. 월드 엔진과 동기화가 불가능하므로 자연을 움직이는 그런 초월적인 힘은 무리지만.

‘그나저나 주신교를 다시 세우는 건 아니겠지?‘

인류가 유년기를 끝내려면 두 가지 전제조건이 필요하다. 하나는 주신교를 잊는 것, 다른 하나는 황제와 같은 절대권력을 옹립하지 않는 것이다.

두 조건을 위해 아크는 꽤나 많은 시간을 투자했다. 다시 주신을 입에 올리는 일이 없도록 주신교 관계자들을 탄압했고, 계시도 내리지 않았다. 다만 그 과정에서 죽은 사람은 거의 없다. 죽었다고 알려진 자들은 몇 년 후 아크의 차원에서 풀려나 되돌아갈 것이다.

무엇보다 사람들의 의식에서 주신의 존재감이 희미해지고 있었다. 이 모든 사태에서 주신은 정말 어떤 계시도 도움도 내려주지 않았기 때문이다. 순수히 인간의 힘으로 이뤄진 저항이고 쾌거였다. 호레스는 용사로 취급받을 것이고, 주신은 잊혀질 것이다.

그리고 절대권력은 현재의 테라 연방에서 다시는 태어날 수 없다. 30개에 이르는 각 주는 무척이나 독립적이어서 예산의결권 정도를 제외하면 굳이 연방정부의 협력을 받지 않아도 주를 꾸려갈 수 있다. 막말로 연방정부와 연방의회가 갑자기 사라져도 상관없다는 뜻이다.

에페드람 주지사를 비롯한 여러 사람들이 뛰어다니며 사태를 수습하고는 있지만 그들 역시 권좌에 오르지는 못한다. 황제가 없는 연방정부는 차츰 그 기능을 상실할 것이고, 마침내 연방군까지 해체될 것이다. 그렇게 되도록 아크가 손을 써놓았다.

그리고 연방은 케테르와 전쟁을 벌이지 못한다. 마나석 상당수를 그들에게서 얻고 있는데 그들을 완전히 멸종시켜버리면 곤란하다.

‘김성철 그 아저씨는 아마 어디론가 훌쩍 떠나버리겠지.’

주위에서 그를 유혹하겠지만 지금까지 드러난 그의 행적을 감안한다면 어디론가 떠나버릴 확률이 대단히 높다.

아크는 하품을 하며 호숫가의 오두막으로 들어왔다. 20년이 넘도록 황궁에서 호사를 누렸지만 역시 그에게 가장 편한 곳은 나무로 지어진 오두막이다. 모든 것을 끝냈으니 이제 쉬어도 되지 않을까 싶다.

‘아르마가 옆에 있으면 좋았겠지만.’

안타깝게도 그녀는 월드 엔진의 수리에 들어가 있다. 53년 정도 걸린다고 했는데 그때까지 뭘 하면서 기다릴지 생각해본다.

‘남태평양에 가보는 것도 괜찮을 것 같고…북극과 남극도 좋겠지.‘

이제 비로소 자유를 얻었다. 황제의 자리는 확실히 피곤했다. 모처럼 자유를 얻은 아크는 바닥에 벌렁 드러누워 눈을 감았다. 20년 동안 고생했으니 이제 편하게 쉴 때다. 그는 눈을 감았다.


00164 뿔고래의 여정  =========================


뿔고래의 여정 - 1

신서력 482년, 발리노어 대륙 남서쪽 해상 2100km 지점의 열도.

영구중립지대이자 생물종보호구역인 이 작은 열도에 극소수의 사람들이 살고 있다. 법안이 마련되기 전부터 살던 사람들이라 국제연합도 이들을 내쫓지 못하고 생존권과 어업을 허가해 주었다.

5개의 섬으로 이뤄져 있는 이 열도 부근에는 다양한 바다생물이 살고 있어서 해양학자 등의 발길이 끊이지 않았다.

부우우웅―

에메랄드빛 바다를 커다란 배 한척이 가로지른다. 선수갑판에 나온 챙이 넓은 모자를 쓴 사람들이 기대감이 가득 찬 얼굴로 섬을 바라보고 있었다. 남자 둘, 여자 둘인 이들은 대륙의 남쪽에 붙어 있는 국가 일리아드의 해양생태연구소의 연구원들이다.

“어? 저기에 사람이 살았던가?”

갈색 짧은 머리칼에 구리빛 건장한 피부를 가진 남자, 라이언이 작은 섬의 해안가를 가리켰다. 다들 거기를 바라본다.

“잠깐 기착지로 삼은 거 아냐?”

탁한 금빛 머리카락을 단발로 기른 여성이 말했다. 워낙 더운 지방이라 다들 옷차림이 시원했는데 특히 미셸 그녀는 비키니에 짧은 반바지라는 파격적인 차림이었다.

“기착지로 보기에는 배가 작아. 주민으로 봐도 되겠는데. 낚싯대를 봐도 그렇고.”

턱수염에 검은 머리털을 가진 체격이 건장한 남자가 상황을 정리했다. 그의 이름은 보먼 델가드. 해양생태연구소의 팀장인 중년의 남자다. 그의 곁에는 소피아가 눈을 깜빡거리며 의자에 앉아 있다. 그녀는 대학생으로 방학을 기회삼아 보먼 삼촌을 따라왔다.

다른 연구원들과 달리 연구소 소속은 아니지만 대학을 졸업하면 이쪽 기관에 취업할 것이므로 예비연구원이라고도 할 수 있겠다. 검은 머리카락을 길게 기른 청순한 외모의 그녀는 바다생물에게 관심이 아주 많았다. 특히 그녀는 고래를 아주 좋아한다.

네 명은 이 시기에 여기를 스쳐 지나가는 뿔고래 떼의 생태를 살펴보기 위해서 왔다. 뿔고래는 수컷 성체의 길이가 12m 정도인데 이마에 5m정도의 긴 뿔이 자라나 있다.

녀석들은 이맘때면 순다 열도에서 쉬며 번식을 한 후 북상해 북극쪽으로 긴 여행을 떠난다. 뿔고래들이 왜 북상하는지는 이유는 알려지지 않았다.

보먼과 연구팀의 목적은 뿔고래에게 접근해 신호 발생기를 장착, 그들의 이동경로와 습성 등을 연구하는 것이다. 운이 좋아 먹이활동을 포착해 뭘 먹는가를 파악한다면 운이 좋다고 할 수 있겠다. 만약 새끼고래를 포착해 카메라로 찍는다면 그야말로 대박이다. 워낙 심해에서 이뤄지는지라 쉽지는 않겠지만.

세상은 바뀌었다.

50년 전만 해도 대륙은 혼란에 빠져 있었다. 당시 주신의 대리인으로 불리며 절대권력을 쥐었던 황제 아크가 마왕들의 유혹에 넘어가면서 당시 존재하던 테라 연방에 막대한 피해를 끼쳤다.

그를 보다 못한 여러 사람들이 합심해 그에 대항했고, 시민들이 총궐기를 해 응원했다. 마지막으로 호레스가 불리는 초인이 나타나 황제의 목을 베었다. 그 후로 거대한 테라 연방은 30개의 국가로 분열되었다.

이 과정은 너무나 자연스러워서 불과 3-4년 정도의 시간이 흐르자 테라 연방이 사라지고 30개의 국가가 생겨나 있었다. 그렇게 독립한 여러 국가들 사이에 팽팽한 긴장감이 오갔으나 50년이 지난 지금까지 큰 전쟁은 없었다. 마장포를 비롯한 신형 무기가 등장해 강력한 방어력을 공고히 했기 때문이다.

타이탄은 물론 기동성 좋은 공격 플랫폼이지만 고정포대인 마장포를 결코 화력에서 능가할 수 없었다. 따라서 방어측이 해야 할 일이란 주요 거점에 마장포를 설치하는 것뿐이었다.

공격력보다 방어력이 월등한 시대에서, 타이탄은 차츰 도태되었다. 사실 이런 희한한 상황이 아니었더라도 국지전 이외의 전쟁은 일어나지 않았을 것이다. 사람들은 혼란의 시대를 거치면서 많이 배웠기 때문이다.

인명이 얼마나 소중한 것인가. 인권이란 무엇인가. 그리고 권력을 지닌 자가 어떻게 행동해야 하는가 등을 배웠다. 누군가 말했다. 신황제가 반면교사가 되어주었기에 인류가 이렇게까지 평화로울 수 있었다고 말이다.

거기에 더해 지금의 인류는 워낙 경제권이 얽혀 있어서 함부로 주변 국가를 공격하지 못하는 처지에 놓여 있다. 옆나라를 치자니 우리나라의 여러 기업에서 진출해 있기 때문에 뒷감당이 어려워서 섣불리 행동하지 못하는 식이다. 그리고 신황제가 어찌나 주의 구분을 잘 해놨는지 30여개 국의 국력이 거의 비등했다.

어쨌거나 보먼 팀장과 세 명은 눈앞의 사람에게 집중했다. 그는 두 개의 보트를 넓은 판으로 연결해 낚싯배로 쓰고 있었는데 연신 뭔가를 낚아 올리는 솜씨가 시원하다. 특히 낚시를 좋아하는 보먼은 흡족한 미소를 지었으나 이내 뭔가 이상하다는 점을 눈치 챈 모양.

“이상한데. 원주민 같은데 피부가 저렇게 하얄수가 있나?”
“원주민이 아닌거 아닙니까?”

라이언이 묻자 미셸이 뒤에서 중얼거렸다.

“원주민이 아닌데 여기에 있을 턱이 없잖아. 생각 좀 하라고.”

그녀의 말대로다. 여기는 대륙에서 2100km나 떨어진 섬이다. 여기에 살 수 있는 사람은 국제연합이 인정한 수백 명 정도의 원주민뿐이다. 그런고로 저 남자도 분명 원주민일 것이다. 하지만 흔히 본섬이라 불리는 순다 섬에 사는 원주민들은 검붉은 피부를 갖고 있다. 아마도 태양빛에 그을린 것이리라.

“머리카락이 검네요?”

거센 바닷바람이 일어서는 소피아를 휘청거리게 했다. 그녀는 챙이 넓은 모자를 꽉 누르곤 발돋움을 해 그를 보았다. 하얀 피부에 검은 머리카락을 가진 남자. 그가 이쪽을 보았다. 보트가 천천히 그의 낚싯배로 다가간다.

“안녕하심까!”

라이언이 기세 좋게 손을 흔들었다. 미셸이 황급히 그를 말렸지만 붙임성이 좋은 그는 환하게 웃으며 두 손을 흔들고 있었다. 다행인지 그 청년도 손을 흔들었다. 이쪽만큼 기분이 좋은 것 같지는 않지만.

‘어떤 사람일까?’

소피아의 가슴이 두근거렸다. 새로운 사람을 만나는 것은 언제나 즐거운 일이다. 가끔, 아주 가끔 심성이 못되어먹은 사람도 있긴 하지만 착한 소피아는 그들마저 웃으며 대할 수 있는 상냥한 여성이다. 물론 그게 남자에게 쉽게 마음을 연다는 소리는 아니다. 누구에게나 친절할 뿐.

“생선 좀 잡으셨습니까?”

보먼이 현측으로 가며 큰 목소리로 물었다. 청년은 대답 대신 생선을 꿴 꾸러미를 들어올렸다. 팔뚝만한 생선이 주르륵 딸려온다. 거기에 주먹만 한 집게를 가진 커다란 바다가재도 몇 마리 꿰어져 있었다. 다들 청년의 조과를 구경하느라 정신이 없다.

“어디서 오셨습니까?”

소피아는 청년이 절대 20대를 넘지 않았다는 데에 내기를 걸고 싶었다. 목소리는 꽤나 낮고 듣기가 좋다. 그의 눈은 매우 맑았고 벌거벗고 있는 상체는 꽤나 근육질이었다. 미셸이 그녀의 다리를 콕콕 찌르며 말했다.

“저 남자, 괜찮지 않아? 이런 섬에 살고 있는 사람 같지가 않은데?”
“…”
“소피, 소피.”
“응, 네?”
“어머머, 얘 좀 봐. 처음 본 남자한테 반한거야? 이런 낙원의 섬에서 사는 거친 어부에게 마음을 빼앗기다? 뭐 그런 거?”
“그런 거 아니에요.”

소피아는 들러붙는 미셸을 떼어내고 호기심 어린 눈동자를 청년에게 가져갔다. 어느새 라이언과 보먼이 그의 이름을 묻고 있었다.

“이쪽은 라이언, 보먼, 미셸, 그리고 소피아.”
“그러시군요. 저는 아크라고 합니다.”
“헌데 여기에 사십니까? 여기는 사람이 살기에는 너무 작은 섬인 것 같은데. 물도 없을 테고요.”
“물은 빗물을 받아서 사용하고 있습니다. 저 숲 뒤에는 제 집도 있고요.”

아크가 뒤의 해변가를 가리켰다. 모두의 시선이 그곳으로 향했다. 하얀 백사장과 야자나무가 그림같이 펼쳐진 뒤, 오두막이 한 채 덩그러니 놓여 있었다. 보먼은 잠시 생각했다. 뿔고래를 관찰하려면 순다 섬보다는 여기가 확실히 좋다. 다만 이 청년에게 민폐를 끼치지 않을까 걱정이다.

“아크씨. 잠시 괜찮겠습니까? 요청하고 싶은 것이 있습니다만.”
“일단 들어나 보지요. 내려오십시오.”

아크는 능숙하게 낚싯배를 보트 가까이로 대었다. 보먼과 라이언이 영차, 하며 건너갔고 미셸과 소피아는 남았다. 이야기가 잘 된 모양인지 보먼이 보트를 향해 손가락으로 동그라미를 만들어 보였다. 미셸이 두 손을 치켜들며 환호했다. 이런 작은 보트에서 고래를 기다리는 것보다야 섬에서 있는 편이 훨씬 나으리라.

서로를 의심하지 않는다. 호의로 다가서고 가급적이면 친절히 대한다. 50년 전과 지금은 이런 기초적인 의식면에서 다르다. 사람이 사람을 믿는 세상이 가까이 다가와 있었다.

.
.
.

“세상에! 냉장고가 있어! 화장실도 끝내줘!”

네 명은 작은 오두막에 도착해 주인의 허락을 받고는 여기저기 둘러보았다. 겉으로 보기에는 좀 작았지만 뒤로 길쭉한 모양새다. 방은 두 개가 주어졌으며 따로 부엌과 화장실도 딸려 있었다.

놀랍게도 청년은 이 좁은 무인도에서 도시에서 온 사람들이 크게 불편하지 않게 생활할 정도의 집을 만들어냈다. 미셸은 소피아를 데리고 돌아다니면서 감탄을 금치 못했다.

사실 미셸은 아크가 촌에 사니까 약간 무시하는 그런 마음을 갖고 있었다. 하지만 오두막에 들어와서 그가 꾸며놓은 것을 보니까 그런 마음이 싹 사라져 버렸다. 무척이나 정갈하고 깨끗하다.

저녁이 되어 넷은 식사자리에 초대받았다. 아까 생선과 가재등을 구경했지만 육지와 멀리 떨어진 이런 섬에 식재료가 있으면 얼마나 있겠나 싶어 큰 기대는 않고 있었다. 그러나 예상과 달리 아크는 대단한 요리를 선보였다.

“허…다랑어회를 여기서 보다니.”

보먼은 접시 가득한 붉은 살점을 보고 말문을 잇지 못했다. 대륙에서 회를 먹기 시작한지는 그렇게 오래되진 않았다. 약 50-60년 전부터라고 하는데 일설에는 당시 신황제가 전파했다고 한다. 지금 회는 상당히 고급요리로 인식되고 있었고 다랑어는 그 중 최고봉에 위치한다.

“우와…라이언, 이거 봐. 이거 간장 아냐?”

미셸이 젓가락으로 검은 액체를 살짝 찍어 맛을 보았다. 확실히 달짝지근한 맛이 난다. 라이언은 오두막 입구만 쳐다보고 있었고 소피는 연신 군침을 삼켰다. 아크는 오두막 문을 열고 밖으로 나와 모닥불 앞에 자리를 잡았다.

“드시지요. 차린 것은 별로 없습니다만.”
“아니, 무슨 말씀을. 참치가 있다는 것만으로도 진수성찬이지요. 잘 먹겠습니다.”
“잘먹겠슴다!”
“잘먹을게요.”

다들 두껍게 썰린 다랑어회 우물거리며 입에 넣었다. 입 안에 들어가자마자 녹아내리는 다랑어의 지방이 아주 멋지다. 즐거운 식사가 이어졌고 다들 회를 배불리 먹는다는 게 어떤 기분인지 알게 되었다. 보먼이 젓가락을 내려놓으며 말했다.

“크…멋지군. 회로 배를 채운다는 게 어떤 느낌인지 궁금했는데. 헌데 이녀석들은 어떻게 잡은 겁니까?”
“이 근방에는 눈다랑어 떼가 가끔 오곤 합니다. 잡는 건 크게 어렵지 않습니다. 워낙 수가 많거든요.”
“아하.”

낚시를 좋아하는 보먼과 아크는 생선을 주제로 이야기를 나누다 본주제인 뿔고래로 넘어갔다.

“뿔고래요? 확실히 녀석들이 올 시기가 되긴 했죠.”
“뿔고래를 보신 적이 있습니까?”

라이언이 물었고 아크는 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“매년 보는걸요. 녀석들은 인간에게 아주 호의적이라서 뿔만 주의하면 근처에서 헤엄쳐도 괜찮습니다.”
“와우. 뿔고래떼 주위에서 헤엄친다고요?”
“고래는 지능이 무척 높아서 헤엄치는 인간이 자신들을 해치지 않는다는 걸 알고 있습니다. 가끔 상어가 나타날 때도 있는데 뿔고래떼가 지켜주기도 하고요.”
“와…그건 정말 멋진 광경이겠네요.”

소피아가 두 손을 모으며 감격했다. 아크는 뿔고래의 모습과 습성에 대해 대략 설명했다. 다들 뿔고래를 사진으로 보기는 했지만 실제 보는 것은 이번이 첫 기회라서 꽤나 기대하고 있는 눈치다.

갈란테 행성의 바다에는 고래가 상당히 많다. 뿐만 아니라 온갖 생선과 해산물로 가득하다. 이 모든 것은 아크가 황제의 자리에 있으면서 철저히 보호하고 교육시켰기 때문이다.

고래를 잡으면 부산물이 꽤나 많이 나온다. 바르마 제국 시절부터 이런 것들을 알고 있었지만 때마침 등장한 아크가 고래를 비롯한 바다자원을 보호했다. 덕분에 개체수가 상당히 많이 유지되고 있었다. 이대로만 간다면 어족자원을 걱정할 필요는 없을 것이다.

아크는 넷과 대화한 끝에 뿔고래떼와의 조우에 동행하기로 했다. 해양생태연구소의 연구원들이라고는 하지만 고래류 경험은 돌고래가 전부인 모양이다. 아크가 동행하기로 하자 네 명의 얼굴이 눈에 띠게 좋아졌다. 현지인만큼 이곳에 대해 잘 아는 사람도 없으리라.



============================ 작품 후기 ============================
코멘 풀었습니당!
어찌되었건 간에 위험한 구간을 지나가서 기분은 나쁘지 않습니다...
앞으로는 평탄한 여정이 기다리길!


00165 뿔고래의 여정  =========================


뿔고래의 여정 - 2

그 후로…그러니까 아크가 김성철에 의해 죽은 척을 한 후로 50년이 흘렀다. 아크는 몇 년 동안 하늘정원에서 지내며 지상을 관찰했다. 본격적으로 비공정이 뜨고 어설픈 비행기가 날아다니는 시대가 왔다.

인류는 과연 아크의 의도대로 훌륭하게 성장했다. 몇 차례 국지전을 벌이기도 했지만 워낙 방어력이 튼튼해서 다들 전쟁이 소용없다는 걸 깨달은 모양이다. 이제 마장포를 이동식 플랫폼, 그러니까 전차 같은 것에 이식하면 되겠지만 그러려면 20-30년 정도는 더 흘러야 한다.

‘한 30년 정도만 더 지나면 이제 티비가 전 대륙에 보급되겠는데.’

더 나아가 우주로 진출하고 머나먼 항성계에 도달할 때까지 살아있을 수 있을까? 월드 엔진에게 문제가 없으면 그때까지 살 수 있을지도 모른다. 하지만 아르마가 수리하러 들어간 것을 보면 월드 엔진이라고 해도 무한한 힘은 아닌가보다.

대륙의 정황은 많이 바뀌었다.

테라 연합이 30개 정도의 자잘한 나라들로 분리되었고 케테르족은 오히려 뭉쳤다. 인류의 공격 앞에서 그들이 쪼개져 있어선 죽도 밥도 안 된다는 것을 깨달았으리라.

디아보로스의 영토를 위주로 하여 그들은 하나로 뭉쳐 강대한 제국을 건설했다. 아크는 은근히 그들을 도와주었다. 강한 생명체를 만들어 하수인으로 쓰게끔 해 주었고 인근 국가들의 공격을 늦춰주기도 했다. 네 마왕은 오래된 육체를 벗고 새 육체로 갈아탔다.

그리하여 케테르 제국이 탄생했다. 백성은 마물, 귀족은 마족, 왕은 마왕이 되었다. 네 군주는 제국을 주변국가의 변화에 발맞추어 철저히 개조했고 마장포 관련기술을 아크에게서 건네받아 주요 도시에 무장했다.

케테르는 더 이상 두들겨 맞으며 마나석을 뱉는 호구 같은 마물이 아니다. 그들은 인류에 비해서는 떨어지긴 했지만 약간의 지성을 갖추게 되었다. 책을 읽고 사고하는 정도까지는 아니지만 나름의 생활을 하며 작전을 짜기에 이르렀다.

상황이 이렇다보니 대륙은 30여개 국가에 달하는 인류와 단 하나의 케테르 제국간의 끝없는 전쟁으로 치달았다. 물론 24시간 1년 내내 전쟁을 벌이는 것은 아니고 4-5번 정도 전투를 치르는 식이다.

이 모든 것들은 인류의 생존을 위한 마나석을 확보하기 위한 것이고, 케테르의 입장에서는 살아남기 위해 인류를 방어하기 위한 것이다.

사실, 상황이 이렇게 된 이유는 아크가 케테르족을 도와줬기 때문이다. 만약 그가 개입하지 않았다면 케테르족은 멸망했을 것이고, 마침내 인류가 대륙을 점령했을 것이다. 그러나 케테르족도 대륙에서 살아갈 권리가 있다.

인류와 싸워서라도, 그들에게 마나석을 대주는 한이 있어도 우리도 이 대륙에서 살아갈 권리가 있다고 외치는 케테르 군주를 아크가 어여삐 살폈다.

50년 동안 인류끼리 전쟁이 없었던 이유는 케테르 제국이라는 거대한 하나의 적이 있었기 때문이다. 인류는 그들을 멸시하면서도 두려워했다. 후방에 있다고 해서 안심하면 언제 그들의 비공정이 튀어나올지 모른다.

인류와 케테르는 서로 전투를 벌이며 발전에 발전을 거듭했다. 그 덕인지는 모르지만 최근에는 길이가 150m를 넘는 비공정까지 개발되었다.

이 비공정은 마장포를 2기 배치할 수 있는 플랫폼으로 각광받았으나 케테르 제국에서 사정거리가 긴 마장포를 각 거점에 배치함으로써 애물단지 비슷하게 되었다.

그 외에도 많은 것들이 바뀌었다. 농작물을 체계적으로 재배하고 배분함으로써 대륙에 굶는 사람이 사라졌다. 특히 아크는 신황제의 자리에 있을 당시 국민들을 굶기는 것은 사람이 할 짓이 아니라고 가르쳤다. 최소한의, 정말 굶어죽지 않을 정도의 식량은 그냥 무상으로 주어진다.

시작이 이렇다 보니 50년이 지난 지금 각국은 자본주의와 사회주의가 반쯤 뒤섞인 경제체제를 갖게 되었다. 장점도 있고 단점도 있으나 아크가 생각하기에 인류가 발전하기엔 나쁘지 않다. 1년에 수만 명이 굶어죽는 것보다는 낫지 않을까.

아침이 되었다.

아크는 따사로운 햇살을 받으며 일어났다. 침대 가까이에서 선풍기가 천천히 돌고 있었다. 그는 대충 정리하고 씻은 후 무한의 차원으로 들어갔다. 50년째 얌전히 누워 있는 아르마의 육체가 거기에 있다.

“아르마, 오늘도 좋은 아침이야.”

인사를 나눠봐야 그녀는 눈을 뜨지 않는다. 월드 엔진을 수리하고 돌아오겠다 약속한 시간이 3년밖에 남지 않았다. 이제와선 정말 그녀가 돌아올까? 하는 생각도 든다.

아크는 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 서고로 가서 태블릿을 꺼냈다. 하늘정원에서 만든 것으로 미르위키와 인류의 기록이 모두 이 안에 들어가 있다. 펜으로 꾹꾹 눌러가며 정보를 검색하고 새로운 기록을 쓰는 건 꽤 재미있는 일이다.

다만 이런 녀석을 밖에서 쓰지는 못한다. 이제 초보적인 전자회로와 트랜지스터 등이 발명되는 시점인데 태블릿이 튀어나오면 곤란하다.

“뿔고래…뿔고래…여기 있네.”

뿔고래에 대한 정보를 대강 훑어본다. 그가 여기에서 지내고 있는 이유는 여유로운 생활을 만끽하기 위해서지만 과거 친구였었던 모비딕의 후예가 있기 때문이다.

길이 20m짜리 향유고래인 녀석은 분명 모비딕의 자손이다. 아직 성체가 아님에도 불구하고 다른 성체 고래와 비슷한 크기가 그것을 증명한다. 녀석은 아크를 발견하고는 친근감을 표시했으며, 근처에서 떠나려 하지 않았다.

‘뿔고래 경로가 어떻게 되나…’

뿔고래는 대표적인 회유형 고래다. 대륙 주위를 빙빙 돌면서 생활하고 번식은 순다 열도 근처에서 한다. 새끼를 낳은 후 북상해 북극으로 가는 이유는 거기에 엄청난 먹이가 있기 때문이다. 갓 태어난 새끼고래에겐 벅찬 여정이라 무리의 어른들이 힘겨운 새끼고래를 등에 태우고 다니곤 한다.

“찾는 건 좋은데 포경산업이 활성화되면 곤란하단 말이지.”

포경산업은 막대한 숫자의 고래를 학살할 수 있다. 고래는 덩치가 큰 만큼 부산물도 많고 그 부산물로 관련 산업이 돌아가기도 한다. 다만 미리 이런저런 조치를 취해두었기 때문에 당분간은 연구용으로 고래에게 접근할 것이다.

아크는 태블릿을 끄고 밖으로 나왔다. 창을 통해 밖을 내다보니 연구소 소속의 보트가 접근하고 있었다.

.
.
.

보트에서 뿔고래가 오나 안 오나 감시하는 것은 매우 지루한 작업이다. 낚시를 하는 것도 몇 시간 정도지, 뜨거운 햇살을 피해 출렁이는 갑판 위에 있다 보면 몸이 녹아내릴 지경이다. 특히 체력이 약한 소피아가 곤란해 했다.

“교대로 오두막에 가서 쉬는 게 좋겠습니다. 뿔고래가 나타나면 제 낚싯배로 여기에 오는 걸로 하고요.”

아크의 제안은 긍정적으로 받아들여졌다. 그래서 보먼과 소피아, 라이언과 미셸 이렇게 조가 나뉘었다. 다들 아크는 어쩌냐고 물어왔지만 괜찮다고 대답해준다. 여기에서 오래 살았으니 괜찮을 거라고 쉽게 납득했다.

“오, 저기 흰 돌고래다!”
끼이이익―

라이언이 선수에 서서 먼 바다를 향해 팔을 뻗었다. 미셸이 어디, 어디 하며 찾아보다가 그의 등판을 찰싹 때렸다.

“흰 돌고래 아니잖아! 저건 상어야, 상어!”
“뭐? 저게 상어라고?”
“등지느러미 끝에 흰 반점이 없는 거 안 보여?”

미셸과 라이언은 끊임없이 투닥거렸다. 둘은 겉으로 보면 연인같지만 사실은 아니다. 라이언은 애인이 있으며 미셸은 남자친구가 달아나 버렸다고 한다.

조금 친해진 아크가 왜 미셸 같은 미인을 두고 달아났는지 이해가 안 간다고 말하자 그녀는 생글생글 웃으며 그 이유를 알고 싶으냐고 물었다. 아크는 딱히 대답하지 않았다.

나이로 따지면 미셸이 누나지만 둘은 거의 친구처럼 지내고 있었다. 죽도 잘 맞아서 해양생태연구소의 사고뭉치라나 뭐라나. 어쨌거나 보먼의 팀은 꽤 분위기가 좋은 것 같다.

아크는 보트의 선교 위에 올라가 있었다. 상어가 나타났다는 소리를 듣고 시선을 그쪽으로 향하자 과연 거대한 뱀상어 한마리가 접근하는 것을 목격할 수 있었다. 녀석은 청상어와 더불어 남태평양 주변에서는 상위포식자에 들어간다. 물론 아직 인류에게 발견되지 않은 바다 몬스터에 비한다면 새끼 뱀이나 다름없지만.

선교 위에 올라가 있던 그가 갑자기 점프를 했다. 풍덩 소리가 들리자 미셸과 라이언은 놀라서 후다닥 갑판을 달렸다. 그의 머리가 수면 위로 솟아오르자 안도하면서도 마구 고함을 지른다.

“아크씨! 위험해요!”
“빨리 거기서 나오십쇼!”
“괜찮습니다!”

아크는 크게 팔을 흔들어 준 다음 수면 밑으로 잠수했다. 수면과는 다른 별천지가 그 장엄한 모습을 드러내고 있었다.

길이 6m에 가까운 뱀상어 한 마리가 고기떼를 쫓고 있다. 위에서 내리쬐는 햇빛이 수면 아래를 비춰 물빛 커튼을 연상케 했다. 마치 카펫처럼 자리 잡은 바닥의 산호초군이 인상적이다. 수천 마리의 고기떼가 한가로이 유영하고 있었다.

뱀상어가 다가왔다. 이 일대의 큰 물고기들은 모두 이름이 있다. 아크가 녀석에 붙여준 이름은 딩고. 녀석은 아크의 애완동물이 모두 딩고라는 이름을 가졌다는 건 모를 것이다.

커다란 뱀상어가 배를 돌리며 등지느러미를 인간에게 허락한다. 아크는 뱀상어의 지느러미를 붙잡고 등에 올라탔다. 자신들과 달리 인간이 물에서 호흡할 수 없다는 걸 본능적으로 아는 뱀상어가 수면으로 올라간다. 인간과 상어는 그렇게 한 몸이 되어 바다를 가로질렀다.

“와…”

라이언과 미셸의 입이 떡 벌어진다. 섬에서 사니 바다생물들과 비교적 친할 수는 있겠다 싶었지만 상어와, 그것도 무지막지하게 큰 뱀상어의 등에 탈 줄은 몰랐다. 혹시 우연인가 싶어서 계속 지켜보는데 그것도 아닌 것 같다.

뱀상어는 등에 올라탄 인간이 떨어지는 걸 방지하기 위해 아주 천천히 움직이고 있었다. 그리고 아크는 녀석의 등을 쓰다듬었다. 미셸은 바로 선교에 들어가 카메라를 가지고 나왔다.

“이, 이건 찍어야 돼.”
찰칵, 찰칵.

카메라에 한 상어와 한 청년의 유영이 담겼다. 미셸은 한참 둘을 찍다가 문득 그가 멋지다는 생각을 했다.

‘이런 섬에서의 홀로 사는 남자라…괜찮을 것 같아.’

몸매가 매우 훌륭한 게 미셸의 마음에 들었다. 어깨는 떡 벌어지고 전체적인 체격은 날렵하다. 복근에는 제법 근육이 자리 잡았고 다리는 너무 가늘지 않아 좋다. 더군다나 이런 섬에서 살면서 피부가 뽀얗다는 게 포인트다. 본섬에서 사는 원주민들은 모두 피부가 검붉었는데 아크라는 이 청년만 하얗다.

거기까지 생각한 미셸은 그와 헤엄치기 위해 뛰어내리고 싶었지만 상어가 무서워서 그러지도 못했다. 에메랄드빛 바다에서의 로맨스는 물론 끝내주겠지만 그 전에 상어에게 물려죽으면 곤란하지 않겠는가.

한참동안 돌아다니던 뱀상어가 떠나고 아크는 산호초 주위로 내려가 커다란 조개를 몇 개 주워왔다. 라이언이 함박웃음으로 환영하며 그를 뱃전으로 끌어올린다.

“크하…조개 굽는 냄새 끝내 주는구만.”
“천천히 먹으라고. 다 없어질라.”
“돌아가실 지경이야. 배가 고픈 건지 아픈 건지 모르겠어!”

셋은 호들갑을 떨며 조개요리를 먹었다. 라이언은 잠시 육지에 볼 일이 있다며 보트에서 내려 헤엄쳤다. 뱃전에 앉아 있는 아크에게 미셸이 은근슬쩍 붙어 앉는다.

“아크씨, 본섬에 애인 있어요?”
“애인요? 애인은 아니고 아내가 있죠. 애도 셋이 있고.”
“…네?”

미셸의 머리에 번개가 꽂힌 듯했다. 그녀는 멍한 표정을 지었다가 황급히 말했다.

“아내하고 애가 있다구요? 결혼했어요?”
“물론 농담입니다. 전 솔로라구요.”
“아, 진짜, 놀랬잖아요!”

그녀가 아크의 어깨를 찰싹 때렸다. 그러다가 은근히 허벅지를 붙이고 그에게 묻는다.

“그럼 애인 없죠? 쓸쓸하겠네…몇 살이에요?”
“스물일곱이요.”

천년 정도를 뺀 것 같지만 아크는 떳떳하다. 미셸은 나와 나이가 같다는 둥 친근감을 표시했다. 그녀가 눈웃음을 지었다.

“이런 섬에서 혼자 살면 외롭지 않아요? 낚시도 잘 하니까 뭍으로 올라와도 될 것 같은데.”
“여기가 좋아서요. 당분간은 여기서 살다가 다른 곳으로 가봐야죠.”
“그래요…우리도 1-2주는 여기에 있어야 할 텐데. 아크씨에게 괜히 민폐나 되지 않을까 걱정이에요.”

물론 그녀의 걱정과는 달리 보먼은 아크에게 충분히 사례했다. 원래 외지인들이 현지인의 협조를 얻으려면 기름칠이 필수다. 하루 이틀도 아니고 1-2주 동안이나 머물게 해주는데 돈 몇 푼이 문제겠는가.

보먼은 그런 점을 감안해서 상당한 액수를 그에게 지불했다. 라이언과 미셸, 소피아는 모르겠지만 세상은 원래 그런 거다.

둘이 노닥거리고 있는데 라이언이 다시 헤엄쳐 왔다. 그는 미셸과 아크가 딱 붙어있는 걸 보더니 음흉한 미소를 지었다.

“아주 신방 차리겠구만. 응? 미셸씨. 전에 있던 남자친구가 어떻게 도망갔더라?”
“한번만 더 주둥이 놀리면 입 꿰매버린다.”

라이언은 미셸의 험악한 위협에 입을 다물었다. 워낙에 괄괄한 여자라 한번 날뛰기 시작하면 감당이 안 된다. 태양빛이 가장 뜨겁게 내리쬘 무렵, 저 멀리에서 푸우웃, 하는 소리와 함께 물보라가 흩날렸다. 아크가 바로 일어섰다.

“뿔고래떼가 왔습니다.”



============================ 작품 후기 ============================
마왕들은 다음에 나오긴 할 겁니다.
다만 이제 마왕도 아니고 모습도 바뀌었고...하여튼 예전과는 많이 달라졌죠

하렘은 흐음...원래 길게 끌고 가면서 좀 질척한 하렘 분위기도 묘사하고
주변인들이 치를 떠는 모습을 쓰려고 했으나...
제 멘탈과 여러분의 멘탈을 보호하기 위해 과감히 생략했습니다. 잘했죠?

그리고 표지는 임시표지입니당...아직 완성이 안 되어서...


00166 뿔고래의 여정  =========================


뿔고래의 여정 - 3

“뱀상어하고 같이 헤엄쳤다고? 놀랠 노자군.”
“세상에…6m짜리 상어하고요? 공격당하지 않았어요?”

예상대로 보먼과 소피아는 상당히 놀랐다. 뱀상어는 상어 중에서도 상당히 난폭한 종인데 그런 녀석과 친근감을 보였다는 것 자체가 놀라운 일이다. 아무리 생각해도 순다 열도에서 오래 산 현지인이라고 해서 상어와 친해지는 별다른 방법이 있을 것 같지는 않다.

“허어…대단한 일이군. 뱀상어는 꽤나 난폭한 녀석들인데.”

보먼과 소피아는 미셸이 찍은 사진을 돌려가며 구경했다. 소피아는 커다란 눈으로 보고 손가락으로 사진을 만졌다. 눈가에는 호기심과 부러움이 가득하다. 아크는 그들에게 뿔고래떼의 이동경로를 가르쳐 주었다. 제법 정교하게 그려진 해도를 가지고 와서 설명한다.

“여기서부터 이 부근…유독 여기가 수심이 깊습니다. 뿔고래 암컷들이 단체로 새끼를 낳는 장소죠. 수컷들이 원형진을 짜고 상어나 기타 포식자들이 오지 못하도록 방어합니다. 암컷들은 안에서 안전하게 새끼를 낳고요. 다만 뿔고래라고 해도 잠수는 약 40분 정도가 한계라서 교대합니다.”
“어머나…새끼를 낳는 걸 지켜준다고요?”

소피아가 감탄했다. 고래를 좋아하는 그녀로서는 아크의 설명 하나하나가 감탄의 대상이었다. 이 남자는 세상에서 뿔고래와 가장 가깝게 지낸다고 해도 과언이 아니리라.

“수컷 뿔고래들이 뿔로 위협하기 때문에, 원형진 안으로 들어간다는 건 자살행위입니다. 갓 태어난 새끼들은 작고 헤엄도 잘 못 쳐서 위에서 먹이활동을 하던 어른 고래들이 도와주죠. 이렇게요.”

아크가 뭔가를 등에 업는 자세를 취하자 미셸이 히죽 웃더니 덥석 그의 등에 올라탔다. 다들 당황했고 소피아는 갑자기 얼굴이 붉어졌다.

“이렇게? 이렇게 말이죠오?”

작지 않은 미셸의 가슴이 아크의 등판에 짓눌려진다. 라이언은 이 여자가 무슨 짓을 하는 거야, 하며 그녀를 끌어내렸고 소피아와 보먼은 시선을 돌렸다. 뿔고래떼가 가까이 다가오고 있었다.

한바탕 소동이 있은 후 미셸은 연신 사진을 찍느라 정신이 없다. 그녀는 아크가 뿔고래떼 사이로 들어가서 헤엄치는 모습을 찍고 싶은 눈치였지만 지금은 고래들이 흥분상태라는 말에 조금 참기로 했다.

소피아는 선교에서 스케치북을 꺼내들고는 고래의 꼬리지느러미와 물기둥 등을 스케치했다. 그리고 수면과 고래의 전체 모습을 그리는데 아무래도 사진만 보고 그리는 거라 그런지 디테일 면에서 아쉽다. 아크가 옆에서 이것저것 고쳐주었다.

“뿔은 이것보다는 조금 더 길고요. 오른쪽 아래에 암컷을 그리면 더 좋을 것 같네요. 꼬리지느러미도 이보다 훨씬 크고…아, 뿔고래는 아랫배가 흽니다. 그래서 흰배고래라고도 하죠.”
“굉장히 자세히 아시네요.”
“가까이서 지켜봐왔으니까요.”

아크가 무덤덤하게 말했다. 소피아가 그런 그를 얼마나 부러워하는지 아마 모를 것이다. 라이언과 보먼은 호들갑을 떨며 신호 발생기 장착을 준비에 들어갔다. 하지만 뿔고래떼가 막 순다 열도에 도착했으므로 당분간은 무리라고 한다.

“우리의 목표는 신호 발생기를 녀석들의 등지느러미에 다는 겁니다. 그렇죠?”
“물론 그렇습니다.”
“그러면 뿔고래떼에게도 조금 시간을 주시죠. 새끼를 낳고 어미가 회복하고 하려면 2-3일 정도는 있어야 할 겁니다.”
“2-3일이라. 기다리는 건 어렵지 않지만…”

보먼은 눈앞에서 뿔고래를 보게 되어 상당히 흥분한 모양새였다. 아크는 라이언과 함께 그를 진정시켰다. 뿔고래들은 여기에서 먹이활동을 하느라 당분간 북상하지 않을 것이라고 말이다. 보먼은 혹시나 해서 아크에게 물었다.

“혹시, 뿔고래들이 왜 북쪽으로 가는지 알고 있습니까?”
“잘은 모릅니다만…”

아크는 친구의 친구에게서 들었다는 식으로 이야기했다. 이런 열대지방에는 뿔고래와 같은 대형 동물이 먹을 먹이가 부족하다. 그래서 회유성 고래들은 1만km가 넘는 대장정을 거쳐 북극 가까이에서 막대한 먹이를 먹어 지방을 축적한다고 말했다. 생전 처음 듣는 이론에 보먼과 라이언은 서로의 얼굴을 바라보았다.

“처음 듣는 이야긴데. 북극에도 먹을 것이 있습니까? 그 추운 바다에?”
“저도 어디까지나 들은 이야기이고 신빙성도 적습니다. 하지만 동물들은 대개 먹을 것을 찾아 여행하지요. 뿔새도 그렇지 않습니까?”
“뿔새…하긴 녀석들도 물을 찾아다니지.”

보먼이 고개를 끄덕했다. 뿔새는 말 대신 인류의 발이 되어준 고마운 가축이다. 야생 뿔새도 꽤 많으며 녀석들은 항상 물을 찾아다닌다. 뿐만 아니라 대개의 야생동물들이 하는 행동이란 결국 먹이를 찾는 것으로 귀결되게 마련이다.

일행은 보트 위에서 뿔고레때의 유영을 구경했다 한동안 보트를 경계하던 고래들도 무해하다는 생각이 들었는지 할 일을 하기 시작했다. 암컷 고래들의 구슬픈 노랫소리가 해저로 퍼져나갔다. 다른 사람은 모르지만 아크는 고래의 노래를 들을 수 있다.

‘카메라…카메라가 필요해.’

무한의 차원에도 뿔고래들은 얼마든지 살고 있다. 아예 바다로 이뤄진 차원을 만들어 수천 수만 마리의 고래들이 살도록 해놨으므로 거기에 가서 뿔고래들이 출산하는 장면을 찍으면 된다. 하지만 아크는 인류와 부대끼며 살아가는 녀석들의 모습을 보고 싶었다.

출산 때는 어차피 가까이 접근하지도 못한다는 소리를 들은 보먼은 보트를 다시 해안가로 몰았다. 일단 뿔고래를 목격한다는 소기의 목적은 달성했으므로 내일쯤 다시 물에 나오기로 한다.

어두운 밤이 되어 다들 피곤해서 침대에 몸을 눕힐 때 아크는 카메라를 몰래 들고 나왔다. 뿔고래떼들이 지키고 있는 해저로 열심히 헤엄쳐 카메라를 들이댄다. 방수카메라가 아니지만 물을 완전히 차단하는 배리어를 쳤으므로 젖지 않는다.

구우우욱―

뿔고래들은 갑작스레 나타난 침입자를 환영했다. 아크는 그들 하나하나를 기억하고 있다. 이 뿔고래 가족은 처음에는 암수 한쌍으로 시작했다가 다른 무리에서 쫓겨난 수컷과 암컷을 받아들이는 식으로 규모를 늘렸다. 그래서 4년쯤 지난 지금은 20여 마리에 이르는 대가족이 되었다.

인류도 아니고 길이 12m에 달하는 고래가 20마리란 건 대단한 규모다. 녀석들은 아크가 다가가자 길을 열어주었다. 뿔고래의 출산장면이 너무도 생생하게 드러났다.

‘빛, 빛…’

밝지 않게 라이트 구체를 켜고 여기저기 돌아다니며 카메라로 출산장면을 찍는다. 막 태어나 버둥거리는 새끼를 한 수컷고래가 주둥이로 툭툭 밀어 수면으로 데리고 간다. 새끼 고래는 아무래도 어른과 달리 오래 호흡을 할 수 없다. 길어야 3-5분 정도라서 자주 수면으로 올라가야 한다.

‘…불쌍하게도.’

한 녀석이 방금 태어났다. 척추가 심하게 휘어 있어 어미가 생고생을 하면서 낳은 새끼였다. 녀석은 휜 척추 때문에 제대로 헤엄치지도 못하고 바닥으로 가라앉고 있었다. 주위의 어른들이 녀석을 도와주려 했지만 아예 몸을 거동하지도 못한다.

아크가 다가가자 고래들이 얼른 비켜주었다. 정화의 손길이 빛을 발했고 새끼 고래의 척추가 정상적으로 되돌아왔다. 녀석은 커다란 눈을 꿈뻑거리며 힘차게 꼬리지느러미를 튕겼다. 처음 헤엄치는 것이 익숙지 않았는지 엉뚱한 방향으로 튕겨져 나갔지만 어른 고래들이 녀석을 데리고 올라갔다.

꾸우우욱―

감사의 노래가 바다에 울렸다. 고래들은 아크의 주위를 돌아다니며 머리를 끄덕끄덕했다. 몇 마리는 기분이 좋아졌는지 물방울을 가득 뿜어 올리기도 했다. 아크는 한동안 고래들과 놀며 바다를 만끽했다.

.
.
.

드디어 뿔고래들이 먹이활동을 끝마쳤다. 아크는 녀석들의 경로를 가르쳐주었고 보트는 그들이 지나가기만을 기다리고 있었다. 아무리 인간과 친근한 고래라고 해도 등지느러미에 작살을 발사하는 꼴을 보고도 가만히 있을 고래는 아니다. 따라서 행동은 무척이나 신속해야 한다.

“최소 3대의 신호 발생기를 부착해야 돼, 알겠지? 동시에 쏴야 한다. 타이밍이 어긋나면 녀석들이 공격할지도 몰라. 그럼 우리 배는 끝장이야.”

보먼은 라이언과 미셸에게 단단히 주의를 주었다. 작살은 초소형 마력탄이 폭발하는 힘으로 쏘아져 나간다. 하지만 정확도를 높여야 하기 때문에 사정거리는 20m정도로 그렇게 길지 않다. 뿔고래의 덩치를 생각하면 근거리나 다름없다.

“만약에 쟤들이 공격하면 어떻게 하죠?”

미셸이 물었고 보먼은 턱수염을 쓰다듬더니 쓴웃음을 지었다.

“튀어야지 뭘 어째.”
“공격은 안 할 것 같네요.”

소피아의 말에 다들 바다를 바라보았다. 저 멀리에서 뿔고래떼 주위를 유유히 헤엄치고 있는 한 사람이 있다. 그는 꼬리지느러미에 올라타기도 했고 등에 타서 같이 유영하기도 했다. 소피아는 그가 부러워서 죽을 지경이었다. 저렇게 고래와 친근하게 지내는 사람이 있다니.

“저건 한두 해 친해진 게 아닌 것 같은데…어쨌거나 우리에게 있어 손해는 아니니 일단 주의깊게 지켜보기로 하지. 미셸, 사진은 다 찍었지?”

미셸이 손에 든 카메라를 들어보였다.

“물론 찍었죠. 그런데 간밤에 카메라 만진 사람 있어요? 20장 정도가 찍혔는데?”
“아니. 난 안 건드렸어.”
“나도.”
“저도요.”
“그럼 아크씨가 뭘 찍었나?”
“별로 상관없잖아. 자자, 작살 준비하자고.”

보먼의 재촉에 다들 작살을 다시 점검해본다. 얼마간 시간이 지나고 뿔고래떼가 서서히 움직이기 시작했다. 아크가 예견한 그 시각과 정확히 일치했다. 소피아는 고물에 앉아 뿔고래떼를 스케치했다. 그런 그녀에게 물을 뿌리는 녀석이 있었으니 바로 새끼 뿔고래였다.

“와…”

소피아의 얼굴에 환한 미소가 번졌다. 녀석은 길이 1.5m 정도였는데 뿔이 아주 앙증맞고 귀여웠다. 매끄러운 피부는 만지면 아주 보들보들할 것 같았다. 어른들은 저기에 있는데 새끼가 왜 여기에 왔을까 궁금해 하는데 물속에서 머리통 하나가 불쑥 올라왔다.

“푸하!”
“아, 아크씨!”
“얘 귀엽죠? 새끼 뿔고래인데요. 소피아에게 보여줄까 해서 데리고 왔습니다.”

그녀는 깜짝 놀랐다.

“괘, 괜찮아요? 어미들이 화가 났을지도 몰라요.”
“저한테는 화 안낼 겁니다. 자자, 만져 봐도 괜찮아요.”
“으응…”

소피아는 고민하고 또 고민했다. 보트라고 해도 뱃전에서 수면까지는 꽤 거리가 있다. 그녀가 손을 뻗어서는 절대 만질 수 없다. 아크가 그녀에게 두 팔을 벌렸다. 뛰어내리라는 것이다.

“바다에서 수영해본 적 없어요!”
“제가 수영을 아주 잘 합니다! 괜찮아요!”
“어, 어떻게 해…”

그녀는 발을 동동 굴렀다. 바다에 들어가고 싶지만 너무도 두렵다. 제법 깊은 곳이라 그런지 바다색이 침침하다. 안에 무슨 괴물이 도사리고 있을 것 같았다. 아크가 수영을 엄청나게 잘하는 걸 아는데도 그녀는 끝내 용기를 내지 못했다. 고개를 푹 숙이는데 보먼이 다가오더니 그녀의 허리에 밧줄을 메었다.

“이러면 괜찮지? 혹시 무슨 일이 있으면 내가 반드시 너를 구해주겠다.”
“아…예!”

줄 하나가 소피아에게 용기를 가져다준다. 그녀는 조심조심 바다로 내려가 새끼고래의 등에 탈 수 있었다. 워낙 몸무게가 가벼워서 고래도 크게 부담스럽지 않게 헤엄친다. 그녀는 새끼고래의 등에 볼을 대었다가 바닷물을 들이키고는 콜록콜록 기침을 했다.

그 날, 보먼을 비롯한 일행은 모두 목표를 달성했다. 연구원들은 아크의 도움으로 신호 발생기를 무사히 장착할 수 있었고 소피아는 새끼고래와 접촉하는 행운을 누렸다.

일이 잘 되었음을 축하하는 의미에서 보먼이 술을 풀었다. 맛 좋은 해산물을 안주 삼아 모닥불에서 이것저것 얘기하다가 얼큰하게 취해 다들 잠자리에 든다.

“…나도 잠이나 잘까.”

아크가 침대에 누웠을 무렵, 누군가가 방문을 열었다. 미셸이 딸꾹질을 하며 조용히 방문을 닫고 고양이처럼 안에 들어왔다.

“자요?”

일부러 자는 척 했지만 먹잇감을 발견한 고양이에겐 소용이 없다. 그녀는 혼자서 낄낄 웃다가 스르륵 다가와 아크 옆에 누웠다. 아직 술에서 덜 깬 모양이다.

“아크응. 자요?”
“안 잡니다.”

돌아누운 아크가 말하자 그녀는 꺄르르 웃었다. 뒤에서 그의 허리를 껴안더니 등에 턱을 괴었다.

“여자가 남자 방에 들어왔을 때는…나름의 각오를 하고 온 거예요. 알고 있죠?”
“혹시 실수로 들어온 게 아닐까 하고 의심했는데, 아닌가보죠?”

그녀가 손톱으로 아크의 등에 긴 흔적을 내며 말했다.

“저요, 술에 취해서 하는 말은 아닌데 섹스를 좋아해요. 정확하게 말하면 멋진 남자하고 하는 섹스를 좋아하는 거지만;”
“여기에 멋진 남자는 없는 것 같은데요.”
“무슨 소리를 하는 거예요. 제 기준에서…아크는 충분히 훌륭해요. 멋지기도 하고요…여자가 이렇게까지 말하는데 안 돌아누울 거예요?”

그녀가 어깨를 당긴다. 아크는 스르륵 돌아누웠다. 놀랍게도 그녀는 아크의 배 위에 올라타고는 손으로 탄탄한 가슴을 쓰다듬었다.

“몸 좋다아…아래쪽도 훌륭한가요?”
“보통 이상은 됩니다. 미셸이 저를 감당할 수 있을지 걱정인데요.”

아크가 그렇게 말하자 그녀는 푸훗, 하고 웃었다. 은근슬쩍 팔을 뒤로 돌리며 말했다.

“어디, 얼마나 대단한지 볼까요? 어머.”

뭔가 뭉클하고 거대한 것이 손에 잡히자 그녀는 깜짝 놀랐다. 조물조물 손을 움직이더니 그제야 만족한 미소를 지었다.

“얼굴은 순둥이면서 이런 흉악한 물건을 숨기고 있었네요? 외로운 남녀끼리 즐거운 시간을 보내 봐요, 아크.”



============================ 작품 후기 ============================
한 50-60년쯤 순조롭게 발전하면 우리의 문명과 비슷하게 될듯?

그리고 하렘은 으음...진도 나가기에 바빠서 과감히 생략했으니 이해 좀!

떡치는 거만 쓰면 별로 재미가 없어요...쓰는 저도 지루함.


00167 뿔고래의 여정  =========================


뿔고래의 여정 - 4

미셸은 나름 자신이 있었다.

몸은 훌륭하고 얼굴은 순한 촌구석의 남자 하나, 자신의 몸이면 금방 항복을 받아낼 수 있을 줄 알았다. 그렇잖은가? 같은 정력을 가졌다 하더라도 사정한 후 현자타임이 오는 남자와 달리 여자는 꽤 오래 버틸 수 있다.

그래서 그녀는 아크가 금방 항복하고 침대에 누울 것으로 생각했다. 그때부터가 그를 희롱하며 재미있는 시간을 보내려고 했는데.
그랬는데.

“어흐으응…으하앙!”

그녀는 울었다. 아크는 외모만 순했지 안에 숨겨져 있는 열정은 그야말로 대단했다. 진입을 시도하기 위해 최소한의 애무만 하고 일직선으로 성기를 삽입하는데, 너무 커서 미셸이 거북함을 느낄 정도였다.

피스톤질은 대단히 거칠고 박력이 있어 날씬한 그녀는 그저 몸을 맡길 수밖에 없었다. 주도권을 쥐려고 했던 계획이 완전히 빗나갔다.

갈색 등에서 땀방울이 흘러내린다. 계절은 여름, 그것도 갈란테에서 가장 더운 순다 열도다. 선풍기를 틀어놓았지만 젊은 남녀가 격렬하게 살을 비비는데 땀이 나는 것은 당연한 이치다. 아크는 그녀의 허리를 붙잡고 깊숙이 하물을 쑤셔 넣었다.

“흐으으으아아앙…”

긴 신음소리가 퍼진다. 미셸의 목소리는 꽤나 허스키해서 매력이 있었다. 상체는 날씬하고 골반은 두툼하다. 등과 허리에는 군살이라곤 찾아볼 수 없는데 허벅지는 꽤나 육덕지다. 아크는 성기를 바짝 세우며 그녀의 음부를 공략했다. 허벅지와 엉덩이가 부딪치며 질퍽거리는 소리가 난다.

“흐읏! 흐으으으응!”

마침내 미셸이 허벅지를 푸들푸들 떨더니 열심히 흔들던 엉덩이를 딱 멈췄다. 침대에 엎드려서 엉덩이를 치켜 올린 그 자세 그대로 몸이 굳어버린다. 아크는 그녀의 안에서 뭔가 울컥하며 튀어나오는 것을 느꼈다. 아무리 잘 느끼는 여자라도 애액이 약간 느껴지는 정도인데 미셸은 무척이나 열정적이다.

“흐으읏! 흐아앙!”

아크는 그녀에게 호응해주기 위해 그녀를 위에서 눌렀다. 목을 깨물며 그녀의 가슴께를 주무르고 다른 손으로는 음부의 가장 민감한 부분을 터치했다. 미셸은 그야말로 날뛰는 야생마처럼 숨을 헐떡이다가 축 늘어져 버렸다. 쾌락은 짧았지만 여운은 길다. 그녀는 하악거리며 숨을 내쉬다가 길게 한숨을 토해내었다.

“하아…하아…저…자신 있었는데에…”
“겨우 이 정도로요?”

아크가 엉덩이를 철썩 때리며 말하자 그녀가 아얏, 하고 귀여운 소리를 내었다. 바로 눕고 싶은지 뒤집기를 시도한다. 아크가 성기를 빼려 하자 그녀가 갑자기 음부를 꽉 죄었다.

“빼지 말고. 절대 빼지 말고 날 눕혀줘요.”
“어려울 건 없지만…”

이쪽은 만족하지도 않았는데 자기는 찍 사정했다고 물건 빼버리고 주섬주섬 정리에 들어가는 남자를 미셸은 가장 혐오한다. 조금 부족하더라도 그녀를 만족시켜주기 위해 노력하고 일이 끝나면 같이 여운을 느끼며 안아주는 그런 남자를 좋아한다.

하지만 아크는 강제로 여자를 쾌락에 빠트리는 쪽이었다. 제법 경험이 많은 미셸이 한 일이란 신음소리를 내며 아크의 움직임을 받아주는 것뿐이었다. 스스로도 황당해서 숨을 몰아쉬며 아크의 가슴을 쓰다듬는다. 자세를 바로하자 아크가 곧장 그녀의 다리를 벌리며 진입해왔다.

“아응…”

미셸은 더 견딜 수 없어서 아크의 목을 끌어안았다. 체력은 이미 바닥난 상태라 그저 질끈 눈을 감고 버텨볼 생각이었다. 하지만 그녀의 예상과 달리 아크는 거칠게 움직이지 않았다. 천천히, 아주 천천히 허리를 누르며 그녀의 얼굴을 혀로 핥았다.

“큰소리친 것 치고는 의외로 약하네요.”
“내, 내가 약하다뇨. 아크 당신이 너무 한 거지. 세상에, 무슨 밥 먹고 섹스만 했어요?

30분 동안 피스톤질하는 남자가 어딨어. 혹시 지루 아니에요?”
그녀가 항의했지만 아크는 말없이 웃으며 키스했다. 입술을 천천히 빨며 입을 열고 미끄덩한 혀를 집어넣었다. 미셸은 평소의 성격과는 달리 수줍은 처녀처럼 그의 키스를 받아들었다. 진득하고 농후한 키스가 끝나기도 전에 그가 목을 살짝살짝 깨물었다.

“아…정말. 아크씨. 그냥 나하고 같이 육지로 가요.”
“육지로요?”
“그냥 제 애인해요. 먹여 살려 줄게요.”
“저는 많이 먹어서 미셸이 감당하기가 좀 그럴 텐데요.”
“아, 제가 먹여 살려 줄 테니까 몸만 와요!”

둘은 한참동안 투닥거리다가 웃음을 터트리고 말았다. 아랫도리는 결합된 채인데 이게 뭐하는 짓인가 싶었으리라. 미셸은 고개를 들어 결합부위를 쳐다보았다. 무슨 어린애 팔뚝만한 게 보인다.

“진짜 크다…무슨 괴물 같애.”
“만져볼래요?”

음부에서 양물이 빠져나온다. 미셸은 속살이 몽땅 밖으로 빠져나오는 느낌에 진저리를 쳤다. 너무 무서웠지만 다행히도 아프지는 않았다. 미셸의 손이 조심스레 양물을 붙잡았다. 크고 튼튼하다.

“진짜…여자 많이 만나봤죠?”
“적당히요.”
“적당히는 무슨…한두 번 여자 안아본 솜씨가 아니던데요. 말해 봐요. 10명 넘어요? 대답해주기 전까지 안 놔줄 거야.”

500명쯤 된다고 하면 무슨 표정을 지을지 궁금하다. 아크는 대답 대신 그녀의 손에서 성기를 빼냈다. 약간 섭섭해 하는 표정이 딱딱하게 변해간다. 예고도 없이 음부에 삽입했기 때문이다.

“자, 잠깐만…잠깐만요오!”
“전 아직 만족 못했습니다.”
“그건 아는데에…”

미셸의 목소리가 애원하는 그것으로 바뀌었다. 아크는 아랑곳하지 않고 그녀를 품에 안고 욕심을 채웠다. 거의 새벽이 되어서야 그녀는 거의 숨넘어갈 듯한 얼굴이 되어서는 기절해 버렸다. 아크는 그제야 날씬한 배에 사정했다.

.
.
.

다음날 아침, 보먼 일행은 짐을 꾸렸다. 이제 볼일은 다 봤으니 떠나야 할 시간이다. 소피아는 여기에 더 있고 싶어 하는 눈치였지만 보먼 팀장은 엄연히 공금을 쓰고 있다. 한 푼이라도 아껴야 하므로 정리되는 즉시 떠나기로 한다.
미셸은 어기적거리며 일어났다. 그녀는 욱신거리는 아랫도리를 부여잡고 아크를 노려보았다.

“짐승!”
“짐승같이 저를 범해주겠다는 건 어디의 누구였죠?”
“몰라요! 짐승!”

아크는 그녀를 안아주었다. 잠시 버둥거리던 미셸이 조용해진다. 큰 신력은 쓸 수 없지만 아크의 손길엔 치유의 힘이 담겨져 있다. 미셸은 뻐근하던 온 몸에서 통증이 사라지는 것을 느꼈다.

“이, 이건 뭐에요?”
“어떤 거요?”
“아니, 방금 안기니까…”

말로 설명하지 못하는 어떤 힘이 있다. 미셸은 기적을 믿지는 않았지만 방금 불가사의한 현상을 몸으로 느꼈다. 밖에서 빨리 짐 챙기라는 보먼의 잔소리가 들렸다. 넷은 가방을 짊어지고 보트에 올라타기 위해 해변가를 걸었다.

“안녕! 안녕!”
“안녕히 계세요!”
“신세 졌습니다!”

만남이 있으면 헤어짐이 있다. 미셸은 아크를 끝내 데리고 가지 못해서 못마땅한 눈치였다. 라이언이 히죽히죽 웃으며 간밤에 열정적인 밤을 불살랐냐고 물었다가 한대 맞았다. 소피아는 멍하니 바다를 쳐다보고 있었고 보먼은 미셸과 아크 사이에서 있었던 일을 모른척했다.

원래 젊은 사람들이 만나다 보면 이런저런 일이 벌어지는 법이다. 그 청년은 꽤 합리적이고 친절하긴 했지만 육지에 나와서 살기는 어려울 것이다. 낚시 외에 잘하는 것이 없을 테니까.

본섬에서 마나액을 보충하고 육지를 향해 달린다. 긴 여행 끝에 일행은 연구소로 돌아왔다. 간단히 보고를 하고 미셸은 소피아와 함께 곧장 인화소에 들렀다. 그런데 이상하다. 미셸이 찍지 않은 사진이 20장 정도 들어 있다.

“이게 뭐야? 언제 이런거 찍었지?”
“미셸 언니가 찍은 거 아니에요?”

둘은 머리를 맞대고 사진을 구경했다. 깊은 바다 속, 뿔고래떼가 원형으로 돌고 있는 모습이 생생하게 찍혀 있다. 거기에 작은 새끼 뿔고래의 모습도 보였다.

“와, 이거 출산장면 아니에요? 이거, 얘요.”
“진짜네…”

미셸은 진귀한 사진에 입을 다물 줄 몰랐다. 학계에선 아직 뿔고래가 어디에서 출산하는지 알려지지 않았다. 만약 이 사진이 보고되면 상당한 반향이 일 것이다. 그녀는 흥분해서는 사진을 후다닥 살폈다. 귀여운 새끼 뿔고래의 모습도 많이 담겨 있다.

“이 팔…아무래도 아크씨 팔 같죠?”
“…”

소피아가 사진 한 장을 내밀었고 미셸은 침묵했다. 새끼 뿔고래를 쓰다듬고 있는 팔이 살짝 보였다. 아크, 그가 카메라를 가지고 가서 이런 사진을 찍은 것이다. 하지만 수심이 꽤 깊어 보이는데 대체 어떻게 들어갔을까 하는 의문이 생겼다.

‘수상해. 여러모로 수상한 점이 많아.’

뽀얀 피부를 가진 것도 그렇고, 상어나 고래와 아주 친한 모습을 보인 것도 그렇고, 그는 미스테리한 남자였다. 하지만 이제 와서 뭘 어쩌랴. 둘 사이에는 2,000km가 넘는 거리가 있다. 다시 순다 열도로 간다면 모르겠지만 그 전까지는 그와 만나지 못한다.

‘언제 또 그런 남자를 만날 수 있을까.’

미셸은 창밖을 바라보았다. 이름도 모르는 작은 섬에서의 며칠은 꿈만 같았다. 열정적인 그와의 하룻밤도 정말 황홀했다. 어쩌면 두 번 다시 겪지 못할 좋은 추억일지도 모른다. 그녀는 살짝 웃음을 띠고는 사진을 정리했다.

‘고마워요, 아크씨. 다음에 꼭 갈게요.’

하지만 그녀가 3개월 후 연구소장과 함께 대형 보트를 타고 순다 열도에 다시 갔을 때, 그는 없었다. 작은 섬에도 오두막의 흔적이 전혀 보이지 않았다. 미셸이 주변 동료로부터 욕을 얻어먹고 있는 동안 아크는 드론을 타고 상공을 날고 있었다.

‘어디를 가나아아아…’

더운 곳에서 제법 있었으니 이제는 추운 곳에 가보고 싶다. 아크는 개인용 드론에 타고 등을 기대었다. 이 녀석은 비행기처럼 생겼는데 날개가 상당히 짧다. 양력을 받으라고 달아놓은 게 아니기 때문에 그저 균형만 잡으면 된다.

드론은 하늘정원에서 에테르를 받고 있어 거의 무한에 가까운 항속거리를 자랑한다. 아크는 비공정이 있는 곳을 경로로 잡았다.

‘흐음…바르마에서도 꽤 커다란 녀석을 만들었구만.’

비공정은 흔히 하늘의 요새라고 불린다. 거의 국가가 총력을 기울여 완성하는 최종병기 같은 느낌인데, 마장포를 두 문이나 설치할 수 있어 공격력이 매우 뛰어나다.

비공정은 약 100-150m 정도의 길이를 가졌는데 배와 비행기가 절반쯤 섞인 듯한 모양이었다. 각 나라마다 비공정의 모양도 규격도 달라서 기록하는 재미가 있다. 아크는 드론의 클로킹 기능을 작동시키고 한참동안 바르마의 비공정 주위를 돌았다.

‘내가 가르쳐준 것에서 별로 발전하지는 않았네.’

아크가 50년 동안 그냥 놀고먹은 것은 아니다. 대륙을 통일해서 사회제도를 완성하고 헌법과 기본법을 포함해 코덱스를 만들어 배포하는 등 많은 일을 했지만 죽은 척한 뒤에도 하늘정원에서 여러 발명품을 만들어 대륙에 슬쩍 퍼트렸다. 어느 기업이나 집단이 어떤 물건을 만드는데 애를 먹고 있다면 영감이 떠오를만한 설계도 일부를 유출하거나 하는 식이다.

무려 50년 동안 큰 전쟁이 벌어지지 않았기에 사회의 발전은 빠르지 않았다. 하지만 그걸 지켜보고 있을 아크가 아니라서 여기저기 부추기고 개념을 전파하는 등 많은 노력을 쏟았다. 거기에 황제로 있을 무렵 뿌린 씨앗들이 열매를 맺기 시작했다. 해양생태연구소도 그 중 하나다.

그러니까 현재 각국이 추진하고 있는 온갖 연구와 성과 등은 95% 정도 아크가 유도한 것이라고 해도 과언이 아니다.

‘스포츠도 활기를 띠고 있고…좋아, 좋아.’

세간에선 드라켄들이 벌이는 공놀이가 인기를 끌고 있었다. 드라켄들은 세대가 지날수록 약해지긴 했지만 여전히 다른 인류와는 차원이 다른 육체능력을 자랑한다.

그들이 벌이는 축구와 비슷한 공놀이에 인류가 관심을 가지게 되었다. 과거 용병일을 했던 드라켄들은 아크가 내려준 축구공을 차고 놀며 온갖 기술과 퍼포먼스를 개발해냈다. 그리하여 최근에는 국가대항전이 열릴 지경에 이르렀다.

‘어, 축구하네. 구경해볼까.’

아크는 축구장을 발견하고 밑으로 내려갔다. 바르마 소속의 드라켄 썬더스와 스피오라 워리어스 사이에서 격렬한 축구경기가 벌어지고 있었다. 관중도 꽤 많아서 1만 명 정도는 되어 보인다. 아크는 잠시 드론을 멈추고 축구경기를 구경했다. 어째 평범한 축구가 아니라 소림축구에 가깝다.

‘힘이 넘치니까 어쩔 수 없는 거지.’

드라켄들이 차는 축구공은 시속 500km이상의 속도로 날아간다. 자이언트도 드라켄의 상대는 못 되기에 축구선수는 대개 드라켄이 독점하고 있는 형편이다.

축구공 재질도 가죽이 아니라 엄청나게 튼튼한 마나스틸인데, 그것도 모자라서 자주 깨진다고 한다. 관중들은 경기 자체보다는 드라켄들의 퍼포먼스에 열광하는 편이다. 얼마나 멋지게 골을 넣는가에 주목하는 것이다.

여러모로 지구의 축구와는 달라졌지만 뭐 어떤가. 아크는 입가에 미소를 띤 채 드론을 몰았다. 북극 근처로 가기 전에 여러 곳을 들러볼 참이다.



============================ 작품 후기 ============================
세계대전이 일어나지 않아서 아무래도 병기나 관련산업의 발전은 늦죠.
하지만 뒤에서 주인공이 수작을 부리고 있었음!


00168 탐험의 시대 =========================


탐험의 시대 - 1

발리노어 대륙에서 가장 추운 곳을 꼽으라면 얼어붙은 대지와 피레네 산맥이 꼽힌다. 그러나 이들이 갈란테 행성에서 가장 추운 곳은 아니다. 인간이 도달할 수 있는 가장 추운 곳은 바로 북극 대륙이며, 면적 524만㎢ 전체가 두께 1km 남짓한 얼음에 뒤덮여 있다.

북극 대륙이 정확히 얼마나 추운지는 알려지지 않았다. 기껏해야 해안가 주변을 돌면서 기온을 측정했는데 가장 추웠을 때 -40도 정도가 나왔다고 하지만 내륙으로 들어가면 그보다 더 내려갈 것임은 당연지사다.

비공정이 당당히 하늘을 누비고 있는 시대.

탐험가들을 지원하는 사람들은 비공정으로 북극 대륙을 점령할 수 있을 것이라 생각했다. 하지만 그건 오만이었다. 모든 것을 얼려버리는 극한의 추위가 마나액과 마기 엔진을 포함한 구동계를 얼어붙게 만든 것이다. 비공정은 해안선을 기준으로 200km 이상 북상하지 못했다.

이제 인류가 개척하지 못한 곳은 거의 없다. 기껏해야 칼리노어 대륙 서쪽 정글지대와 남태평양의 몇몇 섬, 그리고 북극 대륙과 남극해가 전부다. 사람들은 빙산 외에는 아무것도 없는 남극해보다는 북극 대륙에 관심을 가지게 되었다. 평화롭게 살아가다 보면 스릴 있는 무엇에 끌리기 마련.

각국이 북극 대륙의 탐험에 나서게 된 계기는 분명하지 않다. 탐험가들이 라디오 채널에서 북극점과 남극점의 정복에 대해 떠들어댔을 때에도 권력자들은 귀담아듣지 않았다.

애초에 북극 대륙의 존재 자체는 200년 전부터 알려져 왔을 뿐만 아니라 테라 연방이 있었을 당시의 황제가 북극조약을 만들어 개발을 원천적으로 막았다. 법률이 아니라 조약인 이유는 알려지지 않았는데 연방이 여러 국가로 나뉘게 되자 어째 말이 맞아 떨어졌다. 희한한 일이다.

하여튼 황제는 탐험 자체를 막은 적은 없다. 그래서 당시에도 북극점 정복을 위한 시도가 간간히 있었으나 모두 수포로 돌아갔다. 이제 와서 다시 북극에 대한 관심이 환기된 이유가 마침내 알려졌는데, 몇몇 극지 탐험가들이 북극 대륙 해안가 섬에 사는 한 청년을 발견한 것이다.

어디의 누구며 북극 조약에 대한 위반이 아닌가 의견이 분분했지만 위반은 아니라는 결론이 내려졌다. 2조 5항의 거주의 제한이라는 항목에서 북극 대륙을 해안선까지로 정의하고 있었기 때문이다.

그를 발견한 탐험가들은 즉각 그의 존재를 본국에 보고했고, 게르드의 아크라는 점이 공식 확인되었다. 피레네 산맥 주위에 위치한 국가인 게르드는 그의 존재를 확인해주긴 했지만 이번 사태에 개입할 생각은 없다고 못 박았다.

몇몇의 탐험가들이 청년을 찾았다. 여러 이야기를 나누고 이런 극한의 섬에서 사는 이유를 물었지만 딱히 그럴싸한 대답은 듣지 못했다. 그냥 살고 싶어서 산다는 것이다.

이 섬 자체의 소유권은 붕 떠 있다고 할 수 있는데, 그래서 탐험가들과 동행한 관료들도 어떤 위법사실도 발견하지 못했다. 그래서 아크의 집은 북극 대륙을 수시로 찾는 탐험가들의 휴게소이자 전진기지 비슷한 역할을 하게 되었다.

북극 조약에도 위배되지 않고, 어떤 국가에도 속하지 않는 유일한 영토에 사람이 산다. 그 사람을 걱정한 뜻있는 모험가들은 본국으로 돌아가 섬을 영구중립영토로 만들어야 한다고 주장했다. 그리하여 바르마의 주도로 국제협정이 맺어졌고 섬은 아크랜드로 이름 붙여졌다.

아크랜드에 사는 사람은 아크 단 하나 뿐이다. 나머지는 대부분 북극 대륙 주변을 떠도는 탐험가들이며 가끔 군인들과 정치인들이 방문하기도 했다. 여름에는 제법 많은 사람들이 북적이는 곳이지만 겨울이 깊어 가면 인적이 아예 끊어진다. 북극 대륙으로부터 제트기류가 내려와 엄청난 한파를 만들어 내기 때문이다.

여름에 아크랜드에서 머물다 간 탐험가들은 지낼 만한 곳으로 인식하지만 겨울은 피레네 산맥 정상보다 더한 -55도 이하의 강추위가 엄습한다. 따라서 아크는 겨울이 되면 혼자 지낼 수밖에 없다. 그나마 친구라면 북극곰과 회색늑대, 북극여우, 흰올빼미 정도랄까.

크워엉―

2층짜리 오두막 밖에서 웬 곰이 울부짖었다. 밖은 어둡고 엄청난 폭풍우가 몰아치고 있다. 아크는 책에 뭔가를 쓰고 있다가 문을 열었다. 몸무게 500kg짜리 곰탱이 한 마리가 엉거주춤 서 있었다. 아크는 심드렁하게 말했다.

“들어와라.”

오두막은 거대한 덩치를 가진 북극곰이 드나들 수 있을 정도로 문도 크고 공간도 넓다. 아무래도 탐험가들의 짐을 임시로 수납해야 하기에 크게 만들 수밖에 없었다. 아크가 처음 여기에 도착했을 때는 그의 취향대로 작게 만들었으나 국제조약이 맺어져 큰 건물이 세워졌다.

“하이고. 상처 봐라. 어떤 놈이 그랬어?”

이 덩치 큰 수컷 북극곰의 이름은 딩고. 북극 대륙에서 떨어져 나와 헤엄을 치며 주변 섬들을 돌아다니다가 아크와 만나게 된 녀석이다. 동물 지배 스킬이 빛을 발해 녀석은 완전히 아크친화적으로 변했다. 물론 다른 사람들에겐 흉포한 야생 북극곰이다.

콧잔등에 상처가 있는 걸 보면 다른 수컷과 싸운 모양이다. 혹은 녀석의 먹잇감인 물개가 저항하다가 콱 물어버린 것이거나. 아크는 녀석의 상처를 치유해주고 먹이를 던져주었다. 바닥에 철퍼덕 주저앉아 물개고기를 씹고 있는 녀석을 보면 절로 하품이 나온다.

아크는 피식 웃으며 다시 화로 주위의 의자에 앉았다. 조금 있으려니 북극곰 딩고 녀석이 다가와 엎드렸다.

“쉬다 가라. 오래 개길 생각은 하지 말고.”
크워엉―

딩고는 마치 알아들었다는 듯 울부짖곤 눈을 감았다. 여기는 아무도 그를 위협하지 않는 공간이다. 녀석이 잠들자 아크는 다시 책으로 눈을 돌렸다. 여기로 온지도 2년 이상이 지났고 이제 아르마가 돌아올 시간이 되었다.

몇 개월 정도 남은 것으로 생각하지만 정확히 언제 올지는 모른다. 53년이라고 약속하긴 했지만 예상치 못한 사고로 길어질 수도 있으니까.

‘1달 후면 겨울이 끝나고…’

그때가 되면 탐험가들이 몰려든다. 이른바 북극점 정복을 위한 위대한 시즌이 시작되는 것이다.

북극점 정복 열풍은 모두 아크랜드가 있음으로 해서 준비되었다. 어떻게 해야 할지, 무슨 준비를 해야 할지 엄두를 내지 못하던 탐험가들에게 아크는 여러 가지를 가르쳐 주었다. 차원주머니란 게 있으니 물자 면에선 큰 문제가 없었지만 북극 대륙은 온통 험한 산지로 이뤄져 있다.

마나액을 충전하는 난로는 꽁꽁 얼어버렸기 때문에 구식의 화염 마법로를 부랴부랴 꺼내 와야 했다. 차원주머니에 마나석을 얼마든지 넣을 수 있으므로 가장 중요한 추위를 극복할 수 있을 것처럼 보였지만 그게 아니었다.

내륙으로 들어갈수록 마나의 흐름이 막히는 바람에 마법로에게서 열기를 얻지 못하게 된 것이다.

‘아르마에게 물어보려고 했는데 안 나오네.’

북극점과 남극점에 가까운 지역에선 마나를 쓰지 못한다. 심지어 차원주머니마저 사용이 불가능해진다. 마나의 흐름이 아예 막혀버리기 때문이다. 안티 매직 쉘보다 더한 공간이 지역 전체에 펼쳐져 있다고 해야 할까. 물론 아크에겐 그런 제한이 없다. 그는 월드 엔진에게서 직접 에테르를 받고 있으니까.

‘분명 무슨 이유가 있긴 있을 텐데.’

마나라고 해서 갈란테 행성 전체에 통용되는 것은 아니다. 깊은 해저에서도 마나는 쓰지 못한다. 아크는 책에 그려진 지도에 마나를 쓸 수 있는 한계선을 그었다. 해안선에서 150km정도 들어가면 마법로를 사용할 수 없고 175km이상 들어가면 차원주머니가 사용이 불가능해진다.

그러니까 북극점을 정복하려면 마나와 차원의 도움 없이 혹한을 극복해야 된다는 이야기다. 아크랜드가 탐험가들의 전진기지가 된 이유가 여기에 있다. 초입부터 마법공학 관련 물품이 사용이 불가능해지니 아예 아크랜드에서 모든 준비를 끝마치고 짐을 끌며 가는 게 낫다고 생각한 것이다.

해안선에서 175km지점까지는 마법로와 차원주머니 등의 물품을 이용해 편하게 갈 수 있지만 그 위로는 지옥이 펼쳐진다. 평지라고는 없는 산지에서 썰매를 현지조달하고 물품을 재분류하는 과정은 그야말로 끔찍한 일이다.

하아암.

아크는 길게 하품을 했다. 딩고 녀석이 완전히 늘어져서 배를 드러내어 자고 있었다. 녀석의 늘어진 모습을 보니 절로 기운이 빠진다. 폭풍우가 쉽게 사라질 것 같지도 않았기에 당분간은 쉬기로 했다.

.
.
.

이윽고 여름이 찾아왔다. 겨우내 아크랜드에서 도망갔던 탐험가들이 하나둘 찾아오기 시작했다. 오늘 오두막을 방문한 이들은 총 8명으로, 바르마에서 빵빵한 지원을 받고 북극점 정복을 나선 탐험가들이었다.

“반갑습니다!”
“안녕하세요!”
“다시 왔어요! 아크씨!”

여러 명이 줄줄이 오두막으로 들어온다. 아크는 입가에 미소를 띠고 그들을 맞았다. 남자 6명, 여자 2명으로 이뤄진 이들은 북극점 정복의 선두를 달리고 있는 탐험대다. 이들은 하나같이 북극곰 털옷을 입고 고글을 쓰고 있었다.

“아이고, 추워라. 몸 좀 녹입시다!”
“아크씨, 아크씨.”

탐험가들이 아크를 불렀다. 그는 식사 준비를 하다가 거실로 나왔다. 탐험대장 스카트가 그에게 가죽꾸러미 하나를 건네주었다.

“이번에 저희 정부에서 아크씨에게 드리는 작은 선물입니다.”
“이게 뭡니까?”
“별거 아니지만 의외로 아크씨에겐 도움이 될 수도 있는 물건이랄까…최근에 저희 방송통신관리청에서 라디오 중계기를 최북단에 설치했습니다.”
“아, 라디오군요?”
“그렇습니다!”

전파의 존재가 실증되고 M링크를 통한 무선통신 기술이 상용화된지도 꽤 많은 시간이 흘렀다. 이 M링크란 기술은 과거 존재했었다는 드래곤들이 사용한 D링크를 베낀 것이지만 효과는 탁월했다.

아주 먼 거리에 신호를 보낼 수 있는 물건으로 요즘에는 더욱 발전해 사람의 목소리까지 보낼 수 있게 되었다. 라디오는 그 발전의 산물인 셈이다. 아크가 라디오를 꺼내자 잔잔한 박수가 이어졌다. 그는 속으로 곤혹스러워했지만 표정관리를 했다.

“이제 여기에서도 본국의 사정을 들을 수 있게 되었습니다!”
“그렇군요…아무튼 감사합니다.”

아크의 반응이 의외로 심심하자 탐험대원들은 김이 샌다는 얼굴이었지만 어쨌든 오늘은 처음 오두막을 방문한 날이다. 부지런히 움직여 차원주머니에서 물자를 꺼내 분류한다. 아크는 라디오를 전시대 사이에 두었다.

치직― 칙―

라디오가 켜졌다. 라디오 방송이 활성화 된지도 10년 정도가 흘렀지만 아직까지 그렇게 많은 프로그램은 나오지 않았다. 아무래도 값이 비싸기 때문이다.

대신 민간에서는 M링크를 이용한 전보로 각종 소식을 받아보고 있었다. 각 지역마다 존재하는 관공서에서 라디오와 전보로 소식을 받아 게시판에 전하는 식이다.

―신서력 486년, 8월 17일. 오늘의 소식을 전하겠습니다. 스카트 대장을 주축으로 한 북극점 탐험대가 방금 아크랜드에 도착했다는 소식을 알려왔습니다. 탐험대는 총 8명으로 이들의 1차 목표는 북위 82도선까지의 진출입니다. 이 목표를 위해 탐험대는 많은 물자를 실어날랐고…

“오, 우리 얘기 나온다! 우리 얘기!”

여성 대원인 앨리와 무스티가 호들갑을 떨었다. 8명이 라디오 앞에 옹기종기 모여 본국의 소식을 들었다. 아크는 그들에게 따스한 차를 대접했다. 몸과 마음이 녹아내린다.

“자자, 다들 할 일하고 저녁에 모입시다! 일정 짜게요!”
“예에.”

오두막을 아크 혼자서 관리하는 것은 아니다. 겨울에야 사람이 없으니 혼자 지내지만 여름에는 사람이 많이 오는 만큼 할 일도 많아진다. 특히 바다표범을 잡아서 식량으로 비축하는 것도 그들이 해야 할 일 중 하나다.

바다표범고기와 곡물, 지방, 과일말린 것을 섞어 굳혀서 만드는 페미컨은 본격적인 탐험에 없어서는 안 될 매우 중요한 식량이다. 엄청난 칼로리를 내는 반면 무게는 가볍고, 조미료를 첨가하면 의외로 먹을 만 하기 때문이다.

아크가 만들어둔 것이 제법 있지만 대원들은 민폐 끼치기 싫다며 사냥에 나섰다. 바다표범들은 아크랜드 남해안에서 떼거지로 서식한다.

북극조약에 의거, 10명당 잡을 수 있는 바다표범은 세 마리로 한정된다. 8명이니 두 마리만 잡을 수 있다는 의미다.

더 잡아도 감시할 사람도 없지만 탐험대는 본국에서 워낙 상당한 교육과 훈련을 받고 왔기에 나름의 자부심이 있어 어지간하면 조약을 어기려 하지 않는다. 생명이 달린 문제는 조약에서도 예외로 두고 있으니 상관없다.

고기를 말려 육포로 만들어 가루를 내고 이를 다른 식재료와 혼합하는 데에는 꽤 시간이 많이 걸린다. 북극 대륙에서의 식량 하면 30년 전부터 만들어진 통조림을 들 수 있겠지만 재료가 문제가 되었다. 마나스틸은 비싸고 철로 만들어진 깡통은 금방 녹이 슬어 내용물이 상해버렸다. 회사들이 열심히 연구하고는 있으나 아직까지 북극 대륙에서 충분한 열량을 공급할 수 있는 것은 페미컨이 손꼽히고 있었다.

스카트 탐험대는 모든 준비를 끝마쳤다. 아크는 한 명당 20kg에 가까운 짐을 짊어진 그들을 보며 썰매개가 있으면 어떨까 하는 생각을 했다.

지구와 달리 북극 주변에는 개가 없다. 그래서 썰매를 현지에서 조달해 만들어봐야 인간이 끌게 된다. 뿔새를 데리고 오거나 북극곰을 길들일 수는 없지 않은가.

‘말라뮤트 정도면 되겠는데. 조금 덜 먹고, 더 힘이 센…’

그리고 추위에도 잘 버티면 좋다. 이윽고 스카트 탐험대가 출발하기 직전 아크와 인사를 나눴다.

“대접 잘 받고 갑니다!”
“잘 지내세요!”
“목표 이루고 다시 돌아오십시오!”

아크도 그들에게 손을 흔들었다. 짧은 만남과 이별이 오늘도 끝났다. 여름이 되었기에 시간은 밤인데도 밖은 훤하다. 회색늑대를 닮은 덩치 큰 개 몇 마리가 오두막에서 창조되었다. 이 개들은 이누트라는 종명을 갖게 되었다.

“이름은…그래, 넌 딩고1, 넌 딩고2…”

물론 이름은 여전히 딩고다.



============================ 작품 후기 ============================
호레스요?
전에 호레스의 수명에 대해서 간략하게 나왔던 것 같은데...이미 죽었습니당

아크의 자식은 이제 안나옵니다! 안나와용

슬러스는 곧 나오긴 할 겁니다. 과거와는 조금 이미지가 달라져 있죠...
붙어있지 않은 이유요? 아크는 워낙 돌아다니기를 좋아하는데 슬러스는
나름 할 일이 있거든요!


00169 탐험의 시대 =========================


탐험의 시대 - 2

갈란테 행성 대기권 밖 궤도엔 인공위성 몇 대가 돌고 있다. 이제 트랜지스터를 비롯한 전자회로를 개발한 인류가 만든 것은 당연히 아니고, 하늘정원에서 쏘아올린 것이다. 총 10대로 각각 클로킹 기능을 갖고 있으며 미사일 등의 공격수단도 갖고 있다.

아크가 하늘정원을 통해 인공위성을 만든 목적은 여러 개가 있지만 가장 중요한 것은 지상을 관찰하기 위험이다. 원래는 아르마가 월드 엔진을 통해 관찰하고 연산해 보고한 것이지만 그녀가 없으니 알아서 해야 한다. 북극권 주위를 맴돌고 있던 위성 한 대가 특이사항을 포착했다.

지이잉―

위성에 부착된 센서가 스카트 탐험대를 쫓다가 한 명이 낙오된 것을 발견했다. 곧바로 광학카메라가 동원되어 정밀한 해상력으로 사진을 찍어 아크의 태블릿에 전송한다. 그는 이누트 개들과 놀고 있다가 별안간 들리는 알람소리에 깜짝 놀랐다.

“흐음, 무슨 일이지?”

이름 모를 눈 덮인 계곡에 한 인영이 쓰러져 있다. 위치는 여기로부터 북쪽으로 192km, 서쪽으로 65km정도 떨어진 곳이다. 눈보라가 워낙 심해 2km정도 앞서가고 있는 대원들은 낙오자가 있다는 걸 모르는 것 같았다. 아마 쉬는 시간에 눈치 챌 테고, 때는 이미 늦은 후일 것이다.

계곡의 지형이 워낙 험하고 눈이 내리고 있어서 사람의 흔적 따윈 금방 사라진다. 즉, 이대로 놔둘 경우 저 사람은 1시간도 안 되어 죽는다.

“어쩐다…”

고민하던 아크는 직접적으로 개입하지 않기로 했다. 그와 약간의 친분은 있지만 이런 일에 나섰다간 한도 끝도 없다. 위대한 시즌에 북극점 탐험에 나서는 사람만 수백 명이다. 그들의 뒤를 쫓아다니며 일일이 도와줄 수는 없지 않은가?

다만 낙오된 대원이 있는 것도 모른 채 눈보라를 헤치며 걷는 스카트 대장에게 살짝 경고를 해주기로 했다. 위성에서 레이저포가 발사되어 그의 경로를 살짝 녹인다. 스카트 대장은 갑자기 바닥이 무너지는 바람에 균형을 잃고 쓰러지고 말았다.

“스카트!”
“대장님! 괜찮아요?”
“아, 괜찮아. 그냥 쓰러진 것뿐이야.”

스카트는 한 곳에 모인 대원들을 둘러보며 안심시켰다. 그런데 뭔가 이상하다. 어째 한 명이 안 보이는 것 같다.

“로이더 어디 갔어?”
“예? 로이더?”
“내, 내 뒤에 있었는데.”
“로이더!”
“이런 제기랄.”

로이더는 식량공급과 치료를 맡은 대원이다. 그가 없다면 계획에 차질이 벌어질 뿐더러 무엇보다 대원을 버리고 갈 순 없었다. 스카트의 명령에 대원들이 걸어온 길을 찾기 시작했다. 아크는 인공위성을 동원해 옅은 흔적을 내놓았다. 그리고 태블릿의 화면을 껐다.

여러 탐험대가 오두막을 전진기지로 거쳐 간다. 많은 사람들이 오가다 보니 다소의 시비도 일어나고 목소리가 커지는 경우가 있긴 했지만 심각한 사태로 치닫지는 않았다. 앞으로 힘든 길을 갈 것이라는 걸 알기 때문이다.

당장 오두막에서 벗어나면 20kg에 가까운 짐을 짊어지고 멀고 험한 길을 가야 한다. 산을 타야하고, 눈보라가 몰아치는 빙판을 썰매를 끌며 걸어야 한다. 뻔히 앞날이 보일진대 지저분한 인성을 드러내는 사람은 없었다. 애초에 그런 사람은 본국에서 보내지 않는다.

늦여름의 마지막, 수많은 사람들이 거쳐 간 오두막에 거친 숨을 내쉬며 일단의 무리가 도착했다. 딱 보기에도 그들은 정상이 아니었다. 아크는 그들을 일치감치 발견했으나 오두막까지 오는 데에는 문제가 없다고 판단하고 내버려두었다.

“아크씨! 헉헉…아크씨!”
“이런…어쩌다가 이렇게 되었습니까?”
“우리 좀 살려주십시오! 우리 대원 좀…세실리아, 헤링턴, 카디스 좀 살려주십시오!”
“일단 몸부터 녹이시지요.”

다섯 명의 대원이 오두막에 들어와 바닥에 드러누웠다. 다들 지친 기색이 역력했고 얼굴이 말이 아니었다. 며칠을 굶었는지 피골이 상접했다. 아크는 따스한 스프를 대접했고 1분도 되지 않아 허겁지겁 삼켰다.

“하, 한 그릇 더 부탁합니다!”
“많이 있습니다.”

다섯 명의 대원들은 겨우 안정을 찾았다. 몸을 녹이고 배를 채운 후 주섬주섬 이야기를 하기 시작했다.

“그러니까 저희는…엘로아 정부에서 자금을 지원받은 다국적 탐험대입니다.”

아크는 고개를 끄덕였다. 우드 엘프가 끼어있는 걸로 봐서 짐작은 갔다.

“북극 대륙의 본격적인 탐사에 나서기 전, 전진기지를 만들 곳이 없나 찾고 있던 중이었습니다. 그러니까 아크씨가 만든 이런 곳 말이죠.”
“당연한 생각입니다. 그런데 어떻게 됐습니까?”
“배를 동원하고 지도와 지형을 대조하는 것 까지는 좋았는데 빙하를 생각하지 못했습니다. 아시죠? 저희는 수면 위에 올라와 있는 그게 전부인 줄만 알았습니다…”
“아…그렇군요. 빙하는 수면 위에 올라가 있는 부분보다 가라앉아 있는 부분이 훨씬 더 크죠. 이해가 갑니다.”

대장은 마른침을 삼켰다.

“아무리 배가 튼튼해도 얼음덩어리와 부딪쳤는데 멀쩡할 리가 있겠습니까? 선수가 박살이 났고 우리는 부랴부랴 구명정을 내렸죠. 하지만 북극해의 파도는 결코 만만치 않았습니다.”

아크는 대장의 이야기를 들으며 이해가 되지 않았다. 그에겐 인공위성이 있는데 왜 이런 정보를 전해주지 않았을까? 그건 나중에 알아보기로 하고 일단은 이들의 이야기에 집중하기로 했다.

“그 후로는 드넓은 북극해를 떠도는 일만 남았죠…라디오를 통해 구조신호를 보냈으나 파도가 너무 거세어 배가 뜨지 못했습니다. 우리는 이름도 모르는 작은 섬에 겨우 도착했습니다. 거기서 보름을 기다렸죠.”

구조는 결국 오지 않았다고 한다. 중계기가 설치된 후이므로 구조신호가 가지 않았을 리는 없다. 필시 무슨 사정 때문에 구조대가 출발하지 않았거나, 아니면 출발했는데 이들을 못 찾고 있거나 둘 중 하나다. 아크는 대원들의 말을 듣다가 말했다.

“사정은 알겠습니다. 여기에 계신 분들은 더 이상 기다릴 수가 없어 목숨을 담보로 해 구명정을 타신 분들이군요? 그 이름 모를 섬에 세 명이 기다리고 있고요.”
“맞습니다! 저희를 좀 도와주십시오.”
“하지만 어떻게 도와드려야 할지. 이렇게 지내곤 있지만 저로서도 방법은 생각나지 않는군요. 구명정이나 제가 가진 보트로 거친 파도를 넘는 것은 조금…다른 탐험대가 오기까지 기다리는 건 어떻습니까?”

대장은 황급히 말했다.

“그, 그건 안 됩니다. 우리가 올해의 마지막 탐험대입니다!”

하긴 겨울이 다가오니 더 이상의 탐험대를 보내기가 꺼려졌을 것이다. 탐험대의 국적은 다 다르지만 대략적인 목적과 암묵의 룰 같은 것은 공유하고 있다. 그 중의 하나가 겨울이 다가오면 북극에 탐험대를 보내지 않는 것이다.

목적에 소모되는 시간을 철저히 계산해 본격적인 겨울이 다가오면 해안선 가까이 진입하도록 계획을 짜둔다.

“현실적으로 방법이 없습니다. 슬슬 첫 번째로 출발한 스카트 대장의 탐험대가 복귀할 때가 되었으니 그들에게 요청하는 것이 어떻습니까?”
“하지만…그들이 언제 돌아올지…”
“여기에서 구조신호를 다시 보내기로 하죠. 일단 쉬고 있으십시오. 제가 지도를 가져오죠.”

대원들은 안심하는 얼굴은 아니었지만 그래도 아크가 뭔가 해줄지도 모르니 희망을 잃지 않고 있었다. 하지만 현실적으로 구조가 어렵다는 것은 그들도 알고 있다. 아크는 대단한 초인이 아니라 그저 추위를 잘 타지 않고 섬에서 사는 한 명의 인간일 뿐이니까.

‘인공위성들이 갑자기 왜 농땡이를 피우는 건지 모르겠군.’

대원들을 쉬도록 해두고 아크는 무한의 차원에 들어갔다. 태블릿을 들어 보니 아무런 알람이 와 있지 않았다. 하늘정원에 있는 탐색 시스템으로 인공위성의 오류를 분석한다. 그런데 이상하게도 전원이 전부 셧다운 된 흔적이 있었다.

‘뭐야, 누가 이랬지?’

인공위성은 재부팅하려다가 실패했고, 하늘정원은 셧다운되었다가 다시 시스템을 재부팅하고 오류를 점검했다. 그 과정에서 상당한 시간이 걸려 아직까지 인공위성을 장악하지 못하고 있었다. 하여튼 뭔가가 개입한 것은 분명했다.

‘나 외에 하늘정원에 간섭할 수 있는 사람이 있나?’

아크가 아는 바, 하늘정원을 셧다운 시킬 정도로 강력한 권한을 지닌 존재는 딱 둘 뿐이다, 자신과 아르마. 그러므로 이것은 아르마가 외부에서 개입한 흔적이다. 아크는 그녀가 아직까지 존재하고 있다는 생각에 꽤 기뻤다. 혹시 일이 잘못되어서 월드 엔진에 동화되어 사라지면 어찌하나 생각했었는데.

‘하여튼 미리 말 좀 해주지.’

아르마가 어떤 일을 했다면 거기에는 반드시 이유가 있고 그것은 아크에게 해가 되지 않는다. 그는 거기까지 생각하고 히죽 웃었다. 이것도 좋게 해석하면 아르마가 일을 거의 끝냈다는 신호가 아니겠는가? 수리를 하고 기기를 재부팅하는 것은 흔히 있는 일이니까.

아크는 기분이 좋아졌다. 침실에 얌전히 누워 있는 아르마의 육체를 흘깃 바라본다. 그가 손을 대지 않는 한, 무한의 차원의 모든 것들은 시간의 흐름을 겪지 않는다. 때문에 53년 가까이 누워 있었어도 육체는 아주 깨끗했다. 아르마가 다시 자신의 몸을 찾는다면 침대에서 일어날 것이다. 아크는 그때를 기다리며 오두막으로 돌아왔다.

“일단 인근 해역의 지도가 여기에 있습니다만…”

갈란테 행성 전체의 지도는 이미 세밀하게 그려진지 오래다. 그러나 단 한곳 명확하지 못한 곳이 있었는데 바로 북극해와 북극 대륙이다. 이제 지형도를 그려나가는 시점이니 아크의 지도에 눈이 휘둥그레진다.

“오오, 여기 근처의 지도가 있었군요?”
“정확하진 않습니다만 대강 짐작은 될 겁니다. 구명정으로 며칠 동안 노를 저었습니까?”
“5일 정도입니다.”
“5일로 도달할 수 있는 거리는 이 쯤…섬은 두 개…방향을 추측할 수 있겠습니까?”
“어…”

대원들은 자기들끼리 쑥덕대더니 방향을 확정하고 아크에게 말했다. 그의 손가락이 한 지점을 짚었다.

“여기군요. 이 섬은 가본 적이 있는데…혹시 동쪽 해안가에 바다표범이 많이 살지 않았습니까? 서쪽에는 작은 산이 하나 있고요.”
“마, 맞습니다! 맞아요!”

위치는 찾았지만 이들이 눈을 뜨고 있는 한 갈 생각은 없다. 저녁이 되어 대원들이 억지로 잠을 청하자 그제야 비로소 아크가 주머니를 하나 짊어지고 차원을 열었다. 하늘정원과 인공위성이 모두 정상적인 작동을 멈췄기에 오랜만에 스스로의 힘으로 인적을 찾아야 했다.

“흠…여기 있군.”

세 명이 세운 천막이 보인다. 구명정에 포함된 세트인지 별로 볼품이 없다. 어쨌거나 생명만 붙들 수 있다면 그 역할을 다한 것이다. 아크는 몰래 천막에 다가갔다. 그런데 뜻밖에도 밤중에 밖에 나와 있는 사람이 있었다. 그녀가 천천히 고개를 돌렸다.

‘스노우 엘프…’

이름은 세실리아. 그녀는 아크를 발견했는데도 놀라거나 하지 않았다. 그저 입을 약간 벌렸을 뿐이다. 바위 위에 앉아 있다가 일어서서 천천히 다가왔다.

“혹시 저희를 구조하러 온 분이신가요.”
“음…본격적으로 구조하려는 것은 아니고요. 일단 이것을.”

가죽주머니를 내밀자 그녀가 고개를 갸웃했다. 스노우 엘프답게 옷은 매우 간편하다. 그들은 추위를 거의 타지 않기 때문이다. 하지만 그런 종족 특성조차 마나의 힘이기 때문에 북극점 가까이로 가면 갈수록 효과가 떨어진다.

즉 스노우 엘프가 추위를 타지 않는다고 해서 함부로 북극점 탐사에 데리고 갔다간 얼어 죽는 황당한 경우가 생기는 것이다.

다행이도 탐험가들은 그런 사실을 알고 있기에 일정 이상 북상하면 스노우 엘프들에게도 단단히 옷을 챙겨 입도록 조치를 취한다. 애초에 탐험을 떠나는 스노우 엘프란 숲을 떠나는 우드 엘프 만큼이나 희귀하다.

그래서 아크의 눈앞에 있는 세실리아 멜코트라는 이름을 가진 스노우 엘프는 퍽이나 특이한 존재였다. 그들은 다른 섀도우 엘프만큼이나 폐쇄적인 생활을 해왔다.

테라 연방에 편입된 뒤 자치권을 요구했고 아크는 그것을 허락해 주었다. 독립한 후에도 자신들만의 국가를 만들어 별다른 발전 없이 삶을 꾸려가고 있다.

‘대체 무슨 생각을 하고 사는지 알 수 없는 종족이야.’

인간을 비롯한 아인종들은 각자 특징이 있다. 섀도우 엘프는 영토와 힘에 대해 과도한 집착을 나타냈고 실버드들은 자신들이 안심하고 살 수 있는 정도의 땅을 원했다. 드워프들은 각종 공학에 관심을 나타냈고 우드 엘프들은 자연을 가꾸며 살아간다.

그런데 스노우 엘프는 이도저도 아니었다. 그들은 마치 갈대 같았다. 바람에 몸을 맡기고 이리저리 흔들리는 갈대 말이다.



============================ 작품 후기 ============================
사실 제가 하고싶은 이야기는 문명이 한단계 더 지나가야 슬슬 나올듯...


00170 탐험의 시대 =========================


탐험의 시대 - 3

“이것은…식량이로군요.”

주머니를 여는 세실리아는 무척이나 차갑고 도도한 외모를 갖고 있었다. 피부색은 백지처럼 하얗고 머리카락도 은발이라 멀리에서 보면 눈덩이와 구분이 잘 되지 않는다. 눈동자마저 흰색이라서 약간 무섭게 보인다. 아크는 담담하게 말했다.

“식량이 부족하다고 그러더군요.”
“감사합니다. 도움이 많이 될 거예요. 그런데 여기는 어떻게 오셨나요? 파도가 거칠던데.”
“제가 이곳에 온 것은 비밀입니다.”
“비밀요.”
“당신들의 동료를 만났습니다. 아크랜드에 와서 당신들을 구해달라고 하더군요.”
“아크랜드에 가서…그렇다면 당신은 그 섬의 주인인 아크로군요.”
“섬의 주인까지는 아니지만 그렇습니다.”
“하지만 파도가 이렇게 거친데 어떻게.”
“그걸 비밀로 해주길 바랍니다.”
“좋아요.”

스노우 엘프들의 성격이 이렇다. 개개인의 성격이란 건 함부로 재단하기 어렵고 100명이 있으면 100의 성격이 있는 법이지만 스노우 엘프들에겐 예외다. 그들은 거짓말하지 않는다. 다른 사람의 일에 관심을 가지지도 않는다. 감정의 과잉이 거의 없다고 봐야 할까. 그녀가 아크를 무덤덤하게 맞은 이유도 거기에 있다. 세실리아의 얼굴에선 표정이 거의 드러나지 않는다.

거기에 임신할 확률이 매우 낮다는 특징까지 겹쳐 스노우 엘프의 인구수는 거의 일정하게 유지되고 있었다. 만약 아크가 강렬한 헌법을 만들지 않고 따로 조치를 취하지 않았으면 인간에게 밀려 멸종했을지도 모른다.

만약 실버드가 그런 상황에 처했다면 저항을 했을 것이고, 어떻게든 개선하기 위해 안간힘을 썼을 것이나 스노우 엘프들은 담담하게 멸망을 받아들일 것이다. 그들은 그런 종족이니까.

‘대체 왜 이런 종족을 만들었는지 궁금했는데…’

언젠가 아르마에게 물어본 적이 있었다. 칸나이족은 왜 스노우 엘프를 만들었냐고 말이다. 평화로운 세계라면 모를까, 몬스터와 전쟁이 판치는 중세시대에서 스노우 엘프들은 살아남을 수가 없다.

아르마는 실험용이라고 말했다. 그 이상은 알려주지 않았지만 아홉 마왕을 통해 감정을 컨트롤하는 실험과 연관된 것 같다.

어쨌든 세실리아는 식량주머니를 받고 비밀을 지키겠다고 말하곤 원래의 자리로 돌아갔다. 아크는 그녀에게 물었다.

“혹시 다친 사람은 있습니까?”
“없어요. 다들 허기가 지긴 했지만.”
“본국에 구조요청을 보냈고 또 탐험가들이 돌아오면 이 섬에 들러보라고 얘기를 하겠습니다. 아마 조만간 구조될 겁니다.”
“고마워요.”

그녀가 살짝 고개를 숙여보였다. 아크는 어둠속으로 사라져 차원을 넘었다. 다국적 탐험대 대원들은 아직까지 자고 있었다.

.
.
.

또 시간이 흘러간다. 아크랜드를 비롯한 북극권은 암흑에 물들었다. 평범한 사람이라면 도저히 혼자서 버티지 못한다. 그러나 아크는 워낙 오래 살아왔기에 이런 환경도 싫어하지 않는다.

컹컹! 컹!

30여 마리로 늘어난 딩고들이 짖어댔다. 녀석들은 이제 오두막 주변을 돌아다니면서 알아서 사냥하고 자기들끼리 무리를 형성했다. 애초에 녀석들을 만들 때 늑대를 참고로 했기에 야생성이 강하고 힘이 좋다. 그럼에도 불구하고 인간에 대한 친화적인 속성을 넣었기에 결코 사람을 물지는 않는다.

한겨울, 어찌된 일인지 북극 대륙에 있어야 할 회색늑대 무리가 섬으로 건너왔다. 아마 탐험가들 몇몇이 새끼늑대를 주워서 귀엽다고 데리고 왔다가 버리고 간 모양이었다. 자기들끼리 새끼를 낳고 무리를 이뤘는데 꽤 커서 섬을 지배할 정도가 되었다. 아크는 녀석들이 하는 모양이 재미있어서 그냥 지켜보기만 한다.

20여 마리로 불어난 회색늑대 무리는 희한하게도 암컷이 대장을 맡고 있다. 녀석의 덩치는 수컷에 비해 비교적 작지만 싸움을 아주 잘했다. 특히 상처 좀 입어도 개의치 않고 상대를 족치는 깡다구가 일품이었다.

어지간한 수컷들은 그녀에게 꼬리를 말고 도망치기 일쑤였으며 심지어 권좌에 오르려는 형제를 단신으로 물리치기도 했다. 그 과정에서 적지 않은 상처를 입었지만 다른 암컷들이 보살폈다.

‘하여튼 인간과 다를 바 없단 말이지.’

아크는 이제 인류가 아니라 동물들에게 관심을 가지게 되었다. 말 못하고 생각도 못하는, 본능에만 이끌리는 동물들이라고 하지만 그들도 엄연히 체계가 있다. 정치를 하고, 사랑도 한다.

인류와 다른 점은 그럼에도 불구하고 본능에 몸을 맡기는 경우가 많다는 점이다. 인류도 가끔 그러니까 동물과 별 차이는 안 난다고 봐야 할까.

지금도 회색늑대들이 오두막을 둘러싸고 짖고 있었다. 동물 지배 스킬을 약하게 적용시켰기에 녀석들은 야생성을 폭발시키며 이누트 개들과 맞서고 있었다.

‘목적이 뭘까. 고기 냄새가 나서 그런가?’

작은 섬에서 50여 마리의 늑대와 개가 맞부딪치다 보니 개 짖는 소리가 장난이 아니었다. 어느 날 밤, 아크가 거실에서 꿀잠을 자고 있는데 또 예의 짖는 소리가 들려왔다. 그는 진저리를 치며 깨어나 밖에 대고 소리를 질렀다.

“잠 좀 자자! 잠 좀! 이 빌어먹을 개자식들아!”

늑대에게 개자식아라고 해버리면 그건 욕일까 아닐까. 아크가 쓸데없는 상상을 하고 있는 동안 북극곰 딩고가 찾아왔다. 녀석은 지금까지 얻어먹은 밥값을 하겠다는 건지 늑대무리와 팽팽한 긴장감을 형성했다.

크워억―

딩고가 덩치를 크게 보이기 위해 일어섰다. 아크의 눈에는 살만 뒤룩뒤룩 찐 돼지일 뿐이지만 확실히 늑대들에겐 위압감이 느껴지는 모양이다. 이누트 개들은 딩고와 평소 친하게 지냈기에 아군이 나타났다는 것을 기회로 늑대들을 더욱 몰아붙였다.

마침내 딩고가 우두머리 암컷에게 돌진했다. 북극곰의 공격은 일단 앞발로부터 시작되지만 딩고는 덩치로 밀어버리는 쪽을 택했다. 그 기세에 놀란 암컷 늑대가 깨갱소리를 내며 뒤로 물러서는데 뜻밖의 일이 일어났다. 뒤에서 수컷 늑대들이 우두머리의 발을 깨문 것이다.

“어?”

흥미진진하게 지켜보고 있던 아크도 상상하지 못한 반전이었다. 반역을 꾀한 수컷은 우두머리의 발을 꽉 물어버리고는 팽개쳤다. 아무래도 힘에서 밀리는 암컷 우두머리는 처참한 소리를 내며 북극곰 딩고에게 들이받혀 나동그라졌다.

컹! 컹!

우두머리를 잃은 늑대무리들은 꽁지가 빠져라 달아났다. 딩고는 승리의 포효를 내지르곤 뺑소니를 당한 암컷 늑대를 살폈다. 녀석은 즉사하진 않았지만 꽤 위중해 보였다.

“흠…”

아크는 오두막을 나와 늑대에게 다가갔다. 녀석은 바들바들 떨며 딩고를 올려다보고 있었다. 늑대에게 있어 북극곰이란 도저히 항거할 수 없는 공포의 대상이자 라이벌이다.

적으로 마주할 수는 없지만 사냥감을 쫓는 포식자란 측면에서는 경쟁하는 측면도 있다. 그러나 이런 상황에서는 공포만 존재할 뿐이다. 아크는 착한 일을 한 북극곰 딩고에게 고깃덩어리를 하나 던져주고 멀리 쫓아냈다.

개들도 이 암컷 늑대에게 흥미를 보였다. 아크는 그 중 우두머리 수컷, 딩고2호를 데려왔다.

“이대로 놔두기에는 좀 아까운데.”

많은 생명을 봐왔다. 그러나 이 암컷 늑대와 같이 육체의 한계를 극복하고 용기를 보여주는 개체는 흔치 않다. 특히 이 녀석은 수컷 두 마리와 붙어서 물리쳤던 경험이 있다. 지금의 안타까운 상황은 배신을 당했으니까 어쩔 수 없는 측면이 있다. 아크는 녀석을 치료해주었다.

컹!

녀석은 몸이 편해지자마자 바로 경계심을 드러내었다. 손을 내밀자 주저주저하면서도 입맛을 다신다. 옆에 있는 딩고2호가 두려운가보다.

“쯧쯧, 이리 와.”

마침내 녀석이 굴복했다. 카테고리 6의 몬스터도 아크에게 복종하는데 한낱 늑대가 오래 버티는 것은 불가능하다. 암컷 늑대는 꼬리를 내리곤 아크에게 와서 손을 핥았다. 보상으로 고깃덩어리를 던져주자 아주 잘 받아먹는다.

딩고2호가 녀석의 엉덩이 냄새를 맡았다. 으르렁거리자 찔끔해서는 물러나는 모양이 재미있다.

‘그런데…아르마는 왜 안 오나.’

다시 계절이 바뀌어 여름이 되었다. 늑대는 이누트 개들에게 완전히 동화되었다. 아크는 거의 100마리로 불어난 그들에게 자유를 부여했다. 사냥 방법을 가르쳤고, 혹한에서 체온을 보존하는 방법을 일깨웠다. 이누트 개들은 딩고2호를 따라 컹컹 짖으며 북극 대륙을 향해 달려 나갔다.

“너도 이쯤 해서 가지 그러냐?”

그의 곁에는 퍼질러져 있는 딩고가 있다. 녀석은 아주 게을러서 이제 사냥조차 하려 하지 않는다. 덩치는 엄청나게 커져서 이게 곰인지 괴물인지 착각할 정도다. 탐험가들이 다시 오기 전에 딩고를 데리고 색시 탐색에 나섰다.

북극곰 수컷은 자신들만의 영역을 가지고 있다.

이 영역 안에 들어오는 수컷은 싸워서 쫓아버리며, 암컷이라면 일단 관찰하지만 만약 새끼를 데리고 있다면 새끼를 죽여 버린다. 그래야 암컷이 또 임신을 할 수 있기 때문이다.

딩고와는 꽤 정이 붙어서 이대로 떠나보내기에는 조금 아쉽다. 아크는 녀석과 함께 북극 대륙을 여행했다. 같이 자고, 사냥하고, 산을 타고 오르며 많은 시간을 보냈다. 그리고 딩고는 마침내 혼자 어슬렁거리는 암컷을 찾아냈다. 둘은 투닥거리긴 했지만 암컷이 딩고를 마음에 들어 했다. 아무래도 덩치가 워낙 크니까 듬직해 보였을지도 모른다. 아크가 동물의 마음까지 아는 건 아니지만.

“잘 살아라!”
크워엉!

딩고가 짝을 찾아 떠나간다. 둘은 곧 새끼를 낳을 것이다. 딩고는 암컷에게 쫓겨나 다른 암컷을 찾고, 수컷과 만나 싸우면서 마침내 생을 마감할 것이다. 오랜만에 인류와는 다른 동물의 생활을 겪게 되니 꽤 새롭다. 아크는 오두막으로 돌아왔다.

.
.
.

그로부터 2년이 흘렀다.

북극점은 한 탐험대에 의해 마침내 정복되었다. 하지만 그것은 인류의 관점이다. 북극은 월드 엔진에 의해 만들어졌고, 2,000년 동안 유지되어 왔다. 인류가 발걸음을 내딛건 말건 변함없이 그 자리를 지키고 있다.

아르마는 아직 오지 않았다. 그녀가 사라진지 벌써 55년이 되었음에도 오지 않는 이유는 무얼까. 하늘정원과 인공위성은 정상적으로 돌아가고 있었다. 모든 것이 정상인데 아르마만 오지 않는다.

‘뭔가 잘못된 건가.’

아크는 편안하게 생각하기로 했다. 외로움을 호소하기에 그는 너무 오랜 세월을 살았다. 언젠가는 오겠지. 월드 엔진에 한번 가볼까 하는 생각을 하며 오두막을 정리한다.

이제 아크랜드는 그만의 공간이 아니게 되었다. 탐험대가 북극점에 도달한 후, 많은 자본과 인력이 몰려들었다. 아크랜드는 전진기지로서의 위치를 인정받아 많은 시설이 들어서게 되었다. 자연히 아크의 오두막 따위는 그 기능을 상실하게 되었다.

“칼리노어 대륙에나 가볼까…”

이제 북극에서 아크가 할 일은 없다. 인류는 자기들끼리 열심히 북적대면서 북극 대륙에 대한 연구에 박차를 가하고 있다. 북극점을 정복했으니 이제 대륙의 식생과 광물 분포, 자원 등을 조사할 차례다.

북극조약은 대륙을 영구중립지대이자 생물종보호구역으로 지정했으므로 환경을 파괴한다던가 하는 뻘짓은 일어나지 않을 것이다. 각국의 규모가 비슷해 서로 눈치를 보기 때문에 더더욱 그렇다.

싸늘한 바람이 부는 어느 날, 아크는 오두막을 정리하고 홀연히 사라졌다. 그가 도착한 곳은 칼리노어 대륙의 서부 미개척지 지역이었다.

인류의 인구가 폭발하는 시점에 다다랐지만 이곳은 여전히 태초의 자연 그대로를 간직하고 있다. 여기에서 사는 사람은 새로이 만든 섀도우 엘프들 정도다. 이들은 울창한 밀림에서 자기들만의 왕국을 만들었는데 그 모습이 꽤나 독특하다.

‘음…이건 아바타냐 뭐냐.’

섀도우 엘프들은 야생과 벗삼아 살아가고 있었다. 최근 인류의 발전에 비춰보면 거의 원시부족이라고 해도 과언이 아닌데, 광대한 자연이 그들의 방패막이 되어주고 있었다.

칼리노어 대륙의 서쪽을 장악한 국가들은 이쪽을 개간하고 싶어 했지만 헌법과 기본법이 더해진 코덱스를 개정할 엄두가 나지 않아 포기하고 있었다. 사람들이 그걸 두고 보지 않았기 때문이다.

교육의 힘은 무섭다. 아크에 의해 세워진 수많은 교육기관에서 교육받은 사람들은 더 이상 무자비한 개발을 용납하지 않는다. 아크가 세뇌에 가깝게 교육시켰기 때문이다.

그래서인지 섀도우 엘프들은 군사력이란 게 거의 없음에도 불구하고 꽤 안정적으로 지낼 수 있었다. 가끔 찾아오는 외부 손님들은 전부 그들의 문화를 연구하고 알리려는 학자들이나 탐험가 정도다.

아크는 섀도우 엘프들의 마을 옆 호숫가에 자리를 잡았다. 원래 그랬던 대로 오두막을 세우자 섀도우 엘프들이 약간의 의심어린 눈초리를 보내왔다. 그는 신경 쓰지 않았다.

밭을 개간하고 맛있는 채소와 과일을 심는다. 온갖 작물이 무럭무럭 자라고 호수까지 생명이 넘친다. 섀도우 엘프 아이들 몇 명이 놀다가 아크의 오두막 근처에까지 다가왔다.

‘애들은 역시 귀엽구나.’

아크는 아이들의 머리를 쓰다듬었다. 그에게도 자손은 존재했다. 지금은 다 죽고 없지만, 한 때는 아이들을 키우고 그들이 성장하는 맛에 살기도 했다. 씁쓸하게 입맛을 다시고 세 명의 아이들에게 맛있는 과일을 선물했다.

“맛있는 거야. 먹어도 돼.”
“아저씬 어디서 왔어요?”

한 남자아이가 물었다. 아크는 턱으로 하늘을 가리켰다.

“저 멀리서.”
“우리 대륙은 아니죠?”
“그 너머 대륙이라고 해야 하나.”
“저 알아요! 발리노어 대륙이죠? 어른들이 말하는 거 들었어요!”
“그러니?”

아이들은 자기 말이 맞다고 서로 싸우기 바쁘다. 한 아이가 빼액 외친다.

“아니야! 우리 아빠가 그랬거든? 우리가 발리노어 대륙에서 왔다고!”
“거짓말!”
“거짓말 아니거든? 진짜야!”

서로 싸우다가 동시에 아크의 얼굴을 바라본다. 그는 난처하게 볼을 긁었다.

“글쎄…나도 그런 얘기를 들어보긴 했었어. 섀도우 엘프가 예전에 발리노어 대륙에서 살았던 건 맞을 거야. 아마도.”

섀도우 엘프의 99%는 무한의 차원에 갇혀 죽었다. 아크는 그들을 제거하고 새로운 종을 만들어 칼리노어 대륙에 정착하도록 했다. 그들의 후예가 이 아이들이다.

아르마가 일 처리를 잘해놔서 불과 몇 십 년 정도밖에 지나지 않았음에도 예전의 인구수를 초월하고 있었다. 거기에 아이들의 영양상태를 보면 꽤나 풍족하게 살고 있는 모양이다. 아크는 안심했다.

조금 지나자 한 여성이 아이들을 데리러 왔다. 그녀는 등에 화살통을 맨 사냥꾼이었는데 한참동안 아크와 오두막 근처를 관찰하다가 마침내 모습을 드러냈다. 하얀 머리카락을 질끈 동여매어 뒤로 넘겼는데 눈빛은 꽤 침착했다.

“누구신지요. 여기는 섀도우 엘프의 영역입니다.”
“호숫가까지만 그렇겠죠? 저는 보다시피 무기도 없고 총도 없는 무해한 인간입니다.”
“…”

그녀는 잠시 아크를 훑어보곤 아이들을 재촉했다. 엄마는 아니고 누나인 모양인데 꿀밤을 먹이는 게 인상적이다. 아이들은 울면서 따라갔고 아크는 속으로 웃었다. 평화로운 나날이다.



============================ 작품 후기 ============================
쿠폰 감사합니다!

음 두더지 딩고에 대한 얘기가 좀 있네요. 전에도 몇 번 들었던 거 같은데
별로 인상적으로 묘사하지는 않은 것 같은데 그 전에도 애완동물들은 전부 딩고였고...
하여튼 말하는 두더지 딩고는 카밀라에게 끌려갔다가 좋은 대접받고 죽었습니당

다음 챕터에 케테르 제국과 인류와의 전투가 잠깐 나올 텐데 발전에 대해서도
조금 묘사를 할 생각입니다. 지구가 겪은 세계대전에 비해서는 조금 모자라지만
나름 치열함...

스카이넷은 한 200년쯤 지나면 나오지 않을까요?

아크의 존재를 서서히 눈치 챌 때가 왔죠. 역사학도 많이 발전하고 있으니까요.


00171 탐험의 시대 =========================


탐험의 시대 - 4

아크가 섀도우 엘프의 영역 근처에 자리를 잡은 지도 1년이 지났다. 그가 여기에 온 것은 그들이 어떻게 살아가는가를 직접 보고 싶었기 때문이다. 지난 1년간 관찰한 결과는 외부의 간섭만 없다면 당분간은 괜찮다 정도다. 칼리노어 대륙의 절반을 점령하고 있는 광대한 넓이의 숲이 그들의 방패막이 되고 있었다.

그들의 삶 또한 나쁘지 않았다. 영토와 힘에 집착하지 않고 그들에게 주어진 것에 만족하며 살아간다. 비록 문명의 발전 속도가 현저히 느리다는 단점은 있지만 인간처럼 빠를 필요도 없지 않은가? 다름을 아는 인류는 섀도우 엘프들을 배제하지 않을 것이다.

1년 동안 호숫가 주위에서 살면서 아크는 섀도우 엘프들과 인연을 맺었다. 과거 그의 얼굴을 기억하는 남성이 있을 법도 하지만 잘 모르는 모양이다. 하긴 56년 전의 남자 얼굴을 기억하는 남자가 얼마나 될까.

“아크, 나 왔어.”
“응, 왔어?”

스텔라가 오두막을 찾아왔다. 그녀는 아크가 최초로 만난 사람 중 하나다. 처음에는 경계했으나 무해하다는 것을 알았고 채소와 과일을 나누는 등 꽤 친해졌다. 최근에는 사냥도 같이 하고 이리저리 시간도 같이 보내고 있었다.

친구보다는 조금 더 진전된 사이. 하지만 제3자가 당신들 혹시 사귀냐고 물으면 절대 부인할 것이다.

그녀는 밖으로 나가고 싶어 했다. 정확히 말하면 동족의 마을을 떠나 인류와 같이 살아가고 싶어 했다. 하지만 여러 현실적인 문제로 당장은 나가기가 어려운 모양이었다. 그리고 그녀의 나이가 차지 않아서 마을 어른들이 보내주지 않는다고 불평했다.

하여튼 꽤 친해지다 보니 둘 사이에 장난도 오간다. 스텔라는 꽤 침착한 성품을 지닌 아가씨였지만 신기해 보이는 남자 인간에게 흥미도 갖고 있었다. 아마 바깥세상 이야기를 듣고 싶어서일 것이다.

“와…송이버섯이 이렇게 크게 자랐네?”
“맛 좀 볼래?”

소나무 밑에서 송이를 캐서 얇게 썰어 스텔라에게 맛보여준다. 송이버섯은 섀도우 엘프가 아주 좋아하는 식재료다. 이들은 자연과 벗 삼아 살아가면서 식생활이 크게 바뀌었는데, 아르마의 개입으로 인해 아크와 흡사해졌다.

숲을 개간하여 쌀농사를 하게 되었고 채소를 재배해 곁들여 먹게 되었다. 해안가와 접하고 있기에 해산물을 자주 먹으며 김까지 만들어서 섭취한다. 심지어는 잉여해산물로 젓갈까지 만들었고 김치도 담그고 있었다.

섀도우 엘프의 식성이 이렇게 바뀌는 데에는 아르마의 개입이 절대적이었다. 그들의 영역에 이 모든 재료를 갖추는 것은 자연적으로는 불가능한 일이다.

쌀이 자라기 좋게 환경을 조성하고, 근처에 암염광산도 하나 만들어두었다. 이렇게 인위적으로 환경을 조성하고 입맛을 바꾼 결과 그들은 감칠맛에 대해 깨우치고 맵고 짜게 먹게 되었다. 즉 한국인처럼 변한 것이다.

스텔라의 입맛도 아크와 크게 다르지 않았다. 즉 빵과 고기보다는 김치와 된장국을 더 좋아한다는 말이다. 그 특성상 마늘을 대량으로 쓸 수밖에 없는데, 칼리노어산 마늘은 향이 그렇게 강하지 않다.

발리노어 대륙과 칼리노어 대륙을 합쳐서 이런 희한한 식문화를 가진 것은 섀도우 엘프가 유일하다. 그래서 최근에는 이들의 식생활을 연구하고 레시피를 배우는 사람도 늘어나고 있었다. 그렇게 널리 퍼지지는 못했지만 나름의 애호층은 있는 듯하다.

“오늘도 밥 먹으러 왔어?”
“응.”
“너무한다. 매일 밥만 먹으러 와?”
“그치만 아크가 해주는 밥 맛있는 걸. 수육도 맛있고.”
“그렇게 먹다가 돼지 된다.”
“…살쪄 보여?”
“아니, 그건 아니지만 뭐랄까…”

스텔라는 일하다 말고 갑자기 한 바퀴 돌았다. 온갖 작물이 자라고 있는 밭과 푸른 피부의 늘씬한 아가씨는 확실히 어울리진 않지만 나름의 매력은 있다. 우드 엘프와는 체격 자체가 다른 느낌인데, 약간 육덕지다고 봐야 할까. 하여튼 좋은 구경을 한 아크는 시선을 돌렸다.

“살 안 쪘으니 안심해도 돼.”
“진짜지?”
“응. 그러니까 배 가려. 외간남자한테 배 보여주는 여자가 어딨냐.”
“배 정도야 뭐 어때.”

다 그런 것은 아니겠지만 섀도우 엘프들은 꽤 개방적인 성의식을 갖고 있다. 사랑표현을 아끼지 않으며 섹스도 아주 자연스럽게 한다. 아크는 지난 1년 동안 밭과 호수에서 일을 하다가 몰래 일을 치르는 커플을 꽤 많이 발견했다. 민망해서 모른체 해줬지만 황당한 것은 어쩔 수 없다.

하여튼 여러모로 감정 표현에 적극적인 종족이다. 이방인을 크게 반기지는 않지만 무해하다고 판단되면 이것저것 신경써주기도 한다. 아크도 여기에서 살면서 꽤 친분을 쌓았다.

둘이서 같이 밥을 먹는다. 푸른 피부에 회색 머리카락을 가진 아가씨가 갓 지어진 밥에 김치를 얹어서 먹는 모습은 무척이나 어색하다. 하지만 아크로선 입맛이 비슷한 사람들이 느는 것은 환영할 만한 일이었다. 음식의 다양화를 꾀할 수 있으니까.

실제로 섀도우 엘프들이 담그는 여러 종류의 김치는 아크로서도 혹할 만한 것이 많았다. 젓갈 등을 항아리 째로 사서 무한의 차원에 넣어 놓고 조금씩 꺼내먹는 맛도 나쁘지 않다.
식사를 끝마친 후 정자에서 생강꿀차를 마신다. 스텔라가 또 질문세례를 시작했다.

“아크.”
“왜?”
“발리노어 대륙은 어때? 거기는 과학이란 게 많이 발전했다던데.”
“음…발전했다면 발전했지. 하늘에 거대한 배가 떠다니고 땅에는 뿔새보다 빠른 마차가 다니니까.”
“보고 싶다아…”
“여기 사진이 몇 장 있거든.”

아크가 주머니에서 앨범을 꺼내놓자 스텔라는 자리를 옮겼다. 머리를 그의 어깨에 기대고 사진을 구경한다. 그녀는 비공정에 관심을 가졌다.

“이게 얼마나 큰 거야? 사진으로는 감이 잘 안 잡히는데.”
“길이는 여기에서 저 호수 끝까지.”

스텔라의 눈이 커졌다.

“그렇게 커? 인간들이 자주 몰고 오는 배만하네. 어떻게 그런 게 날아다닐 수 있는 거야?”
“부유석이란 게 있기 때문이지.”
“부유석? 부유석은 또 뭐야.”

이런 식으로 말이 길어진다. 스텔라는 활발한 소녀였고 여러 가지를 알고 싶어 했다. 특히 아크에게서 인류의 문명에 대해서 듣는 것을 좋아한다. 어쩌면 그녀는 밖으로 나가지 못하는 스트레스를 그와 대화하면서 풀고 있는 것인지도 모른다. 이것저것 질문하면서, 사진을 보면서 지식을 쌓아나간다. 부유석에 대한 질문은 마기 엔진과 마장포에까지 이어졌다.

스텔라는 무릎을 세우고 얼굴을 묻었다. 볼을 부풀리는 걸 보니 뭔가 불만을 토로할 셈인가보다.

“엄마는 너무해. 나 밖에 나가고 싶은데. 안 보내줘.”
“밖에는 왜 나가고 싶은데?”
“그야 여기는 답답하니까. 어딜 봐도 바다와 숲밖에 없잖아. 만나는 사람도 아저씨 아줌마뿐이고.”
“친구들도 있잖아.”
“시시해. 매일 이거만 한다니깐.”

그녀가 손가락으로 구멍을 만들고 긴 손가락을 안에 집어넣었다. 생각보다 과한 표현에 아크는 쓴웃음을 지었다.

“뭐가 그리 좋은지 달라붙어서는 쪽쪽쪽이야.”

섀도우 엘프들은 따로 성인을 구분하지 않는다. 이성에게 관심을 가지고 몸이 변화를 겪게 되면 자연스럽게 사랑을 하게 되는데, 거기서 임신하면 분가를 하고 비로소 마을의 구성원으로 쳐주는 식이다. 그러다보니 인구수가 폭발적으로 늘어나는 건 당연한 수순이다.

하지만 스텔라는 그런 평범한 삶은 싫다고 했다. 적당히 자라서 같은 섀도우 엘프 남자를 만나 사랑하고, 임신하여 살림을 따로 꾸리는 그런 삶 말이다. 간간히 찾아오는 외지 사람들이 그녀의 판타지를 자극하는 모양이었다. 특히 인근 국가 델루드에서 오는 배를 좋아했다. 신기한 것들을 구경할 수 있으니까.

“나가면 뭐 할 건데?”

정곡을 찌르는 질문에 스텔라는 우물쭈물하며 대답하지 못했다. 언제나 이렇다. 그녀는 아직 준비가 되어있지 않았다. 나가는 것 까지는 좋은데 뭘 하면서 돈을 벌거냐고 물으면 꿀 먹은 벙어리가 되어버린다. 아직 어리다는 증거다.

“…이거저거 할 수도 있잖아.”
“그러니까 어떤 일들?”
“나 밭도 가꿀 수 있고, 낚시도 할 줄 아는데.”
“그런 건 다른 사람들도 다 하는 거야.”
“요리도 할 줄 알아.”
“델루드 사람들은 외식을 자주 하거든. 돈으로 사 먹는 거지. 그러니까 내 말은, 스텔라에게 돈을 벌 재주가 있냐 하는 거야. 돈을 벌 수 없으면 인류와 같이 생활할 수 없어. 물론 기본적인 식량 같은 건 주지만, 매일 감자와 옥수수만 먹고 살아갈 수는 없잖아.”

현실적인 지적을 하자 고개를 끄덕끄덕한다. 스스로도 준비가 안 됐다는 걸 알기는 아는 모양이다. 대신 그녀는 아크에게 물었다.

“아크는 밖에서 뭐했어?”
“나? 이런저런 일들을 했지.”
“그러니까 무슨 일. 이 숲에 오기 전에 말이야.”

신이라고 하면 장난치냐고 하면서 주먹으로 때릴지도 모른다. 아직 어린 아가씨지만 주먹은 꽤 맵다.

“북극에도 잠시 있었고…남태평양에서도 잠시 지냈고…그냥 이리저리 돌아다니는 한량이라고 할까? 돈 많은 한량.”
“흐으음…그렇구나.”

아크가 돈이 많다는 건 스텔라도 알고 있다. 가끔 델루드에서 배가 오면 그도 끼어 이것저것 사고 많은 돈을 지불한 걸 봤기 때문이다. 스텔라는 차를 마시며 발가락을 꼼지락거렸다.

“발리노어 대륙에는 드워프도 있다고 하던데. 드라켄도. 사진으로는 봤지만 역시 실제로 보고 싶어.”
“스텔라는 여행을 하고 싶은 거구나. 밖에서 살고 싶은 게 아니라.”
“무서우니깐. 아크의 말을 들으니까 역시 그래, 하고 체념하게 돼. 어린 섀도우 엘프 계집애 따위가 인간이 주인 나라에서 대단한 일을 할 순 없잖아. 그냥 여행 갔다가 다시 집으로 돌아오고…이게 맞을 것 같아.”

소녀답게 마음이 팔랑팔랑 움직인다. 아크는 웃으며 차원주머니에서 뭔가를 꺼냈다.

“그걸 도와줄 수도 있는 씨앗이야.”
“도와줄 수도 있다고? 무슨 씨앗인데?”
“지금 말하면 재미없어. 이 밭에서 한번 키워보지 않을래? 혹시 좋은 게 나오면 델루드 상인들에게 팔 수 있을지도 몰라.”
“진짜?”

그녀는 아크가 허튼짓을 하지 않는다는 걸 안다. 처음 송이버섯을 재배할 때도 여러 사람들로부터 그게 말이 되냐는 소리를 들었지만 결국 해냈다. 안타까운 것은 송이버섯을 섀도우 엘프만 좋아하기에 돈이 안 된다는 점이랄까.

사냥을 나갈 때도 그렇다. 그는 거의 10년 이상 사냥을 해온 스텔라보다 월등한 지식을 갖고 있었다. 그래서 그녀는 아크의 말이라면 믿는 편이다. 지금까지 그의 말을 들어서 손해 본 적도 없고.

“알았어. 아크가 그렇게 말하니까…”

씨앗주머니를 받아서 허리춤에 찬다. 그녀는 아크의 얼굴을 쳐다보다가 문득 물었다.

“아크는 결혼 안 해?”
“한량에게 시집 올 여자가 있을까.”
“왜, 인기 좋잖아. 마을 언니 몇 명도 아크한테 관심가지고 있던데. 사냥도 잘 하고 밭일도 잘 하니까.”
“…난 별로 좋은 남편감은 아닌 것 같아서.”
“그게 무슨 소리야?”

그녀는 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 아크는 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

“또! 또 어린애 취급해! 나도 이제 어른 다 되가는데.”
“그럼 남자 하나쯤 나한테 데리고 와야지.”
“남자는 무슨…”

둘이 유치하게 투닥거리는 사이 섀도우 엘프 남자 하나가 다가왔다. 아크와도 안면이 있는 사이로, 마을의 순찰대원이었다. 그는 고개를 숙인 다음 말했다.

“아크씨, 장로들께서 잠시 보자고 하십니다.”
“음…무슨 특별한 일이라도 있습니까?”
“델루드에서 정기선이 왔는데 특이한 제안이 들어왔습니다. 일단 그들은 마을에 머물고 있고요. 저희 쪽에서는 정보가 없어서…”

그러니까 아크가 그들을 대신 상대해 달라는 이야기인 모양이다. 어째 외부인들에게 사기당하는 원주민들이 떠오르는 건 노파심일까. 섀도우 엘프들과는 좋은 사이로 지내왔기에 도와주는 건 어렵지 않은 일이다. 승낙하자 그의 얼굴이 밝아졌다.

“감사합니다.”
“별 말씀을요. 일단 가보기로 하죠. 너도 일어나야지.”

아크가 재촉하자 스텔라는 입술을 삐죽이며 일어났다. 셋은 사이좋게 마을로 향했다. 저 멀리로 제법 커다란 정기선이 보였다.



============================ 작품 후기 ============================
아르마는 곧 나올 겁니다. 다음 챕터 마지막?

충분히 발달한 세계에서...그러니까 지금 우리같은 문명에서
아크같은 존재를 발견하면 어떻게 할까요? 음...해부 같은 걸 하나?

아크의 나이는 천 살에 가깝습니당. 정확한 나이는 음...음...


00172 탐험의 시대 =========================


탐험의 시대 - 5

아크는 섀도우 엘프족 아가씨들에게 인기가 좋다. 스텔라가 말했듯이 사냥과 밭일만 잘 해서만은 아니었다. 특유의 여유 있는 분위기가 인기에 한몫하고 있다고 봐야 할 것이다. 그는 서두르는 법이 없었고 모든 일을 당연하다는 듯 처리했다.

그러다보니 마을의 장로들도 모르는 것이 있으면 아크에게 묻는 경우가 많았다. 아가씨들에게 집적거리지도 않고 아이들을 귀여워해주며 마을 청년들과도 술을 퍼마시며 의기투합하니 인기가 없으면 이상하다.

가끔은 소수의 아가씨들이 아크를 진지하게 생각하는 경우도 있는 모양이다. 저만하면 일등신랑감이 아니냐는 거다. 섀도우 엘프와 인간이라는 장애물도 별로 문제가 되진 않는다. 아인종과 인간 사이에선 항상 아인종만 태어나니까.

하지만 아크는 능글맞게 그런 유혹을 피해가고 있었다. 요즘 들어선 스텔라라는 어린 아가씨가 옆에 들러붙어 있어서 접근하기가 곤란하다고 마을 처녀들이 투덜거리곤 했다. 그가 마을을 방문하니 반색하는 여자들이 좀 있었지만 스텔라를 보고선 다들 인상을 찌푸린다.

“쟤는 눈치도 없나.”
“왜 매일 아크 옆에 붙어서 얼쩡거리는 거야?”
“안 먹을 거면 좀 떨어지지.”

등등 스텔라를 뒤에서 욕하는 사람이 꽤 많다. 이유는 단 하나, 아크와 좋은 시간을 보내고 싶은데 어린 계집애가 주제도 모르면서 들러붙어 있다는 것이다.

또한 그녀가 과감하게 대쉬하는 것도 아니면서 너무한 것 아니냐는 반응이었다. 물론 스텔라도 마을 언니들의 이런 생각을 모르는 바는 아니지만 버티고 있었다.

‘아크하고 처음 친해진 건 나거든.’

저런 가슴하고 엉덩이만 큰 여자들에게 아크를 내주기는 아깝다. 정작 그의 생각은 모른 채 스텔라는 엉뚱한 상상을 하고 있었다.

델루드의 정기선에는 꽤 많은 사람들이 타고 있다. 그러나 상륙한 사람은 소수로, 대부분 상인들이었다. 다섯 명이 마을의 장로와 만나고 또 그간 비축한 식재료나 가죽 같은 것을 사들인다.

섀도우 엘프도 이들에게서 생필품을 구입한다. 사고파는 물건의 가치는 거의 같게 하는 것이 암묵적인 룰이었다. 이 마을엔 돈이 없기 때문이다. 사실 돈도 그다지 필요가 없다.

그런데 오늘 델루드의 상인들이 특이한 제안을 해왔다. 마을의 장로 클래드의 집에 한 상인이 초대되었다. 아크는 몇 명의 아가씨들과 손 인사를 하곤 안으로 들어갔다.

“오…엘프들의 마을에 인간이 있을 줄은 몰랐는데요. 실례지만 어디 출신이신지…”
“게르드의 아크라고 합니다.”
“게르드…아, 피레네 산맥 북쪽이군요. 여기서 가장 먼 땅이라고도 할 수 있는 곳인데…”

에소로핀은 넉넉한 살집을 가진 남자였다. 그는 스스로를 무역회사의 기획과장이라고 소개했다. 원래 실무는 직원들에게 시키지만 이번은 섀도우 엘프의 협조를 받아야 하는 터라 직접 나서게 되었다고. 하여튼 아크는 클래드와 함께 그의 제안을 듣는다.

“저희 무역회사에선 델루드 정부의 보증을 받고 있습니다. 결코 사리에 어긋나는 제안이 아님을 미리 밝히면서…”

정부의 인장이 찍힌 보증서를 슬쩍 내미는 걸 보면 어지간히 눈치를 보는 모양이다. 하긴 이 섀도우 엘프의 영토는 그 어떤 나라도 손을 대지 못하게 되어 있다. 막말로 장갑함이나 기선 2척과 보병 1개 대대면 다 쓸어버릴 수 있지만 그런 야만의 시대는 지났다.

어느 한 국가가 거칠게 나가면 주변 국가로부터 공격을 받기 마련이다. 거기에 시민단체들까지 들고 일어나면 정부로서는 백기를 들 수밖에. 칼리노어 대륙의 여러 국가들이 섀도우 엘프를 대하는 태도는 보호와 분리이다.

“여기의 이 엘란 숲…정말 좋지 않습니까? 칼리노어 대륙의 절반이나 차지하고 있는 광대한 숲이지요. 과거 신황제 아크의 명령에 의거하여…”

이쯤해서 클래드의 시선이 아크에게 닿는 것은 당연한 일이다. 하지만 설마 눈앞의 청년이 수십 년 전의 신황제라고는 생각하지 못했는지 그냥 고개를 돌리고 만다. 지난 1년 동안 꽤 친해졌지만 그에게서 특별한 느낌을 받은 적은 없다. 에소로핀의 설명이 이어졌다.

“…생물종보호구역으로 지정된 이래로 그 누구도 개간을 하지 못하고 있습니다. 지금까지 그랬고, 아마 앞으로도 그럴 겁니다. 이런 광대한 자연은 그냥 두고 보는 게 맞죠. 하지만 생물을 보호한다고 해서 연구까지 하지 말란 법은 없지 않겠습니까?”
“확실히 그렇겠지요.”

장로 클래드가 수염을 쓰다듬었다. 그는 이미 130세를 넘은 노인으로 섀도우 엘프 중에서 가장 연장자다. 그는 에소로핀의 제안을 반쯤은 짐작하고 있었다.

“그래서 우리더러 엘란 숲의 안내자 역할을 해 달라, 이거겠지. 그렇지 않습니까?”
“음, 장로께서 속내를 먼저 맞추시니 어쩔 수 없군요. 다 털어놓겠습니다.”

그리하여 에소로핀은 델루드를 비롯한 국제연합에서 의결된 사안을 알려주었다. 엘란 숲의 개간은 지금까지와 같이 금지하되, 연구목적의 출입은 허가했다는 것이다. 들어가는 연구팀은 인원과 장비에 제한을 받으며, 심지어는 머무르는 시간과 장소까지 일지에 기록하여 후보고해야 한다.

만약 보고서가 거짓이거나 당치도 않은 일을 저지른다면 다시는 엘란 숲에 출입하지 못하게 된다. 이렇게 규정이 빡빡한 까닭은 모든 의견을 종합하기가 매우 어렵기 때문이다. 이거저거 추가되다보니 자연스럽게 운신의 폭이 좁아질 수밖에.

한편 아크는 자신의 코덱스가 잘 지켜지고 있다는 소식에 흡족해졌다. 역시 세뇌에 가깝게 교육을 시킨 보람이 있다.

“엘란 숲은 신비로운 곳이죠. 출입은 금지되지 않았으나 숲이 너무 넓고 또 위험하다는 인식 때문에 우리 인류에게는 잘 알려지지 않은 곳입니다. 이제부터 알아가려는 거죠. 후원자들이 꽤 모였습니다.”

후원자들이란 탐험가에게 돈을 대는 존재를 뜻한다. 부자가 될 수도 있고, 정부가 될 수도 있으며 혹은 기업도 가능하다. 그들은 탐험가들이 새로운 것을 찾아내길 원했다. 그게 당장은 돈이 되지 않아도 큰 상관은 없다. 돈을 투자해서 알아두면 언젠가는 밑천이 될 거라는 믿음을 갖고 있는 것이다.

마침 국제연합에서 엘란 숲에 대한 안건을 통과시켰다. 빡빡한 규정이 있기는 하지만 하여튼 안에 들어가서 탐사하고 연구할 수 있는데 뭐가 문제일까. 여러 국가에서 탐험대를 모집하고 자금을 끌어들이고 있었다.

“저희 무역회사는 탐험대를 조직하고 있습니다. 구성원은 동물학자, 곤충학자…호위역…기타 공급책 등 꽤 다양합니다. 거기에 엘란 숲에 익숙한 섀도우 엘프 두 분 정도를 모시고자 합니다. 물론, 각 탐험대마다 두 명이므로 최종적으로는 10명이 되겠죠. 저희 무역회사에선 다섯 팀을 보내고자 합니다.”
“나쁘지 않게 들리는군요.”

클래드에겐 나쁘지 않게 들린다. 하지만 인간의 일은 인간이 잘 아는 법. 아크가 어떻게 생각하는지 궁금하다. 섀도우 엘프들이 그를 신뢰하는 까닭은 신뢰성 있게 행동했기 때문이다.

매사에 시끄럽게 굴지 않았으며 정기선의 상인들과도 익숙하게 대화를 나누었다. 하는 이야기를 들어보면 그들의 업무에도 꽤나 익숙한 듯했다. 아직 젊은 나이인데 어떤 경험을 쌓았는지 궁금할 지경이다.

어쨌든 장로 클래드는 아크의 의견을 참고할 생각이었다. 그가 긍정적으로 답한다면 마을의 의견을 모으는 식으로 말이다. 아크는 잠깐 생각하더니 말했다.

“탐험대의 주체는 어디입니까? 델루드? 아니면 무역회사입니까?”
“아칸토 무역회사입니다.”
“탐험대를 조직하고자 하는 목적을 듣고 싶습니다. 5팀의 목적이 각기 다른가요?”
“그것은…”

아크가 꽤 깊숙이까지 들어오자 에소로핀은 약간 긴장했다. 그래도 나쁜 목적은 아니니까.

“실은 저희 무역회사도 여러 후원자들로부터 자금을 융통하고 있습니다. 그 분들의 궁금증을 풀어드리는 것이 목적이죠. 정말 안에 몬스터가 있는가? 있다면 얼마나 위험한 놈이 있는가? 생포할 수 있는가? 등 말입니다.”
“탐험이라기보다는 희귀몬스터 생포에 가깝군요.”
“그런 셈이지요.”

발리노어 대륙에서 몬스터란 문자 그대로 멸종했다. 오우거, 그리핀 등의 대형종은 이미 사라진지 오래고 코볼트나 고블린 등의 소형종도 찾기가 매우 힘들다. 몇몇 학자들은 사실상 대부분의 몬스터가 발리노어에서 멸종했다고 조심스럽게 결론을 내릴 정도다.

하지만 칼리노어 대륙에는 아직까지 몬스터들이 존재하고 있다고 여겨진다. 멸종 이후에 태어난 사람들은 몬스터들을 직접 본적이 없기에 궁금하게 여기는 것이다. 사진으로 채워지지 않는 호기심이 있다.

에소로핀은 보충하듯 말했다.

“물론 다섯 팀이 모두 생포에 목적을 두는 것은 아닙니다. 최초의 두 팀은 엘란 숲의 생태를 조사하는 것이 주목적입니다. 후발대 세 팀이 본격적인 생포를 맡는다고 할 수 있죠.”
“그렇군요.”
“어떤가, 해볼 만 하겠는가? 마을의 젊은이들도 요즘에는 인간 세상에 나가지 못해 안달이던데, 그들의 마음을 돌릴 수 있겠는가.”

클래드가 아크에게 물었다. 스텔라와 같은 청년을 말하는 것이다. 좁은 울타리에서 벗어나 자극을 즐기려는 사람은 언제 어느 시대에나 존재한다. 주로 젊은 층이 그렇다.

“젊은 사람들의 의견보다는…탐험대가 얼마나 건실하느냐에 따라 다르겠지요. 혹시 기안서 가지고 오셨습니까?”
“기안서요?”
“혹은 계획서요. 실무진에서 위로 올라가는 서류가 있을 것 아닙니까?”

아크가 손을 내밀자 에소로핀은 주저하며 가방을 풀었다. 몇 장의 서류에는 아크가 원하던 것이 적혀 있었다. 탐사대의 인원 구성과 물품보급, 현장에서의 행동지침에 대한 서류였다. 그것을 면밀히 훑어보자 상인이 손수건으로 이마를 닦았다.

“꽤 다양한 경험을 하신 분이로군요. 솔직히 말씀드리면 놀랐습니다.”
“과찬입니다. 그런데 이 부분…다쳤을 경우 후송을 어떻게 할 것인지에 대한 계획이 명확하지 않군요?”
“그것은 탐험대장이 임의로…”
“몬스터가 우글우글하는 엘란 숲에서 탐험대장이 임의로 판단하고 행동한단 말입니까? 그가 행방불명이 되었다면?”
“그건…”
“또 이상한 점이 있군요. 안전병력이 세 명밖에 되지 않고 무장은 권총과 소총으로 한다…로 되어 있는데 오우거애게 이걸로 대항할 수는 없습니다.”
“예? 오우거요?”

뜻밖의 말에 에소로핀과 클래드의 눈이 커졌다. 특히 에소로핀은 오우거란 말이 튀어나오자마자 아크의 손을 덥석 쥐기까지 했다.

“아, 안에 오우거가 있습니까?”
“확실히 있습니다. 제법 깊숙이 들어가야 보이지만요.”
“직접 눈으로 보셨다는 말씀이지요? 키가 얼마나 크던가요?”
“4m에 가깝죠. 그 덩치에 소총 좀 쏴봐야 화만 돋울 겁니다.”
“으음, 그렇다면 계획을 뿌리부터 바꿔야…자, 잠시만 기다려주십시오.”

에소로핀은 큰 덩치를 이끌고 밖으로 나갔다. 뭔가 시끄러운 소리가 나는 것으로 봐서 다른 사람들에게 이것저것 지시하는 모양이었다. 잠시 후 다시 들어와 헉헉거리며 말했다.

“지, 지금 정기선에서 본사와 연락하려고 합니다. 아크씨께서 저희 전무님과 대화를 해보시면 어떻습니까? 탐험계획의 총 책임자 되십니다.”
“일단 대화나 해봅시다.”

아크는 정기선으로 가서 책임자와 대화했다. 오우거가 있고 엘란 숲을 좀 헤맨 경험이 있다는 말에 전무는 모든 조건을 갖춰주고자 했다. 상황이 이렇다보니 클래드도 아크가 나선다는 전제 하에 아칸토 무역회사의 제안을 받아들였다. 그에 따라 인원구성, 물품보급, 안전병력 등이 대폭 달라졌다.

새로운 정기선이 왔고 상당한 인원이 마을에 도착했다. 이렇게 많은 인원이 온 까닭에 국제연합에서도 따로 인원을 파견했다. 탐험대가 규정을 잘 지키는지 보는 것이다.

엘란 숲에 대해 아는 사람이 거의 없다 보니 흐름이 자연스레 아크로 모였다. 원래의 탐험대장은 아는 것이 없다는 이유로 정기선을 통해 돌아갔고 아크에게 탐험대 5개조, 62명의 인원이 맡겨졌다.

“자자, 여러분들 주목해주시기 바랍니다. 저는 아크라고 합니다. 수십 년 전 대륙을 통일했었던 그 아크 황제와 조금의 관련도 없는 것은 다들 아실 겁니다.”
“아무도 그렇게 생각 안 해요!”

사람들이 가볍게 웃었다. 아크는 안심하곤 엘란 숲에 대해 설명했다.

“여러분도 아시다시피 엘란 숲은 가장 넓고 험한 숲입니다. 숲이라고 하긴 좀 그렇고 하나의 단절된 세계라고 해도 되겠죠? 안에 무엇이 있는지는 저도 모르고, 여러분도 모르고, 아무도 모릅니다. 하지만 우리는 저 빌어먹을 숲 안으로 들어가야 합니다. 후원자들을 위해서 말이죠.”
“질문 있습니다! 듣기로는 엘란 숲을 쏘다닌 경험이 많다고 들었는데요!”

손을 치켜든 사람은 주황색 머리카락을 한데 묶고 흰 피부를 가진 활발해 보이는 아가씨였다. 그녀는 동그란 안경을 쓰고 등에는 커다란 가방을 하나 메고 있었는데 전형적인 탐험가의 모습이라고 할만했다.

“예, 분명 저는 엘란 숲을 많이 돌아다녔습니다. 하지만 그건 전체에 비하면 별거 아니라는 의미입니다. 그만큼 광대하니까요..”
“이해했어요!”

그녀가 손을 내렸다. 주위의 동료들과 키득거리며 대화를 나눈다. 아크는 다시 시선을 사람들 전체에게 돌렸다.

“저 같은 정신 나간 사람을 제외한다면, 엘란 숲에 대해 경험이 있으신 분은 거의 없을 겁니다. 따라서 이 자리에서 약속을 받아두고자 합니다. 엘란 숲에서 제 지시를 따르지 않을 경우, 바로 마을로 돌려보낼 겁니다.”

약간 분위기가 무거워지긴 했지만 다들 납득하는 분위기였다. 섀도우 엘프 순찰대와 사냥꾼들이 아크를 인정하고 있었기 때문이다. 탐험가라고 할지라도 육체적인 능력에서 섀도우 엘프에겐 크게 뒤쳐진다. 거기에 경험까지 갖췄으니 버텨봐야 별 소용은 없다.

“우리의 목적은 단 하나, 오우거나 그에 준하는 몬스터를 생포하는 것입니다. 여기 혹시 오우거를 실제로 보신 분 있습니까?”
“…”

다들 눈치만 살필 뿐 아무도 손을 들지 않는다. 멸종한지 너무 오래되어 사진으로만 구경했을까, 실제로 본 사람은 아무도 없다. 아크는 그들에게 오우거의 무서움에 대해서 설명했다.

“오우거는, 한 손으로 사람의 등과 배를 맞닿게 할 수 있는 괴물입니다. 힘이 아주 세고 나름 빠르기도 하지요. 놈에게 총을 쏴 바야 별 소용은 없을 겁니다. 감독관님, 마력탄 등은 금지되었지요?”

한구석에 서 있던 국제연합 소속의 감독관이 당황해하며 고개를 끄덕였다.

“아, 예. 폭발물 등은 일체 금지되어 있습니다.”
“어차피 생포해야 하니 어쩔 수 없지요. 덫으로 잡는 수밖에.”

대체 어떻게 오우거를 잡을 덫을 만들겠다는 걸까? 사람들은 궁금해 했지만 당장 알려주진 않았다. 아크는 인원목록을 살피며 조를 나눴다. 조가 짜여졌다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!

본격적인 우주개척시대는 200화는 넘어야 나오겠네용!
물론 그게 201화부터 우주개발이다! 이렇게 나온다는 의미는 아닙니당...

엘란 숲은 수백년 동안 인간이 손이 닿지 않았고 몬스터가 있는 아마존강?
정도입니당...


00173 탐험의 시대 =========================


탐험의 시대 - 6

엘란 숲은 예전에는 검은 숲이라고 불렸다. 아크가 처음 에페드람 왕자를 비롯한 기병대원들을 만난 곳도 엘란 숲의 동쪽 끄트머리였다. 사람들은 검은 숲이라는 단어에서 불길함을 느꼈기에 이름을 바꿔버렸다.

그곳을 탐험하기 위한 조가 짜여졌다. 처음의 구성은 사라지고 선발대인 1조와 나머지 2조로 꾸려지게 되었다. 선발대가 앞장서서 길을 뚫고 나가면 나머지 2조는 주변의 생태와 지형, 동물 등을 관찰하고 기록하며 서서히 나아가는 식이다.

사실 1조에 모든 것이 걸려있다고 할 수 있는데, 그래서인지 규모도 20여명 수준으로 커졌다. 안내역인 섀도우 엘프를 3명이나 추가했고 그 중에는 스텔라도 끼어 있다.

“자, 출발합니다!”

다들 차원배낭을 단단히 움켜쥐고 이동한다. 옛날의 차원주머니는 이제 배낭이라는 세련된 모습으로 등장했다. 하지만 겉만 다를 뿐 기능은 똑같다.

“가장 뒤는 두 명이 나란히 전진해야 합니다! 한 명이 사라지면 곧장 다른 사람에게 알리세요! 혹은 통신기로 저한테 알리시던가!”
“예!”

마치 시어머니처럼 간섭을 해대는 아크가 얄밉게 느껴질 수도 있으련만 탐험대원들은 잘 따르고 있었다. 며칠간 마을에 머물며 그가 얼마나 열심히 뛰어다니는지 봤기 때문이다.

많은 사람들을 통솔하려면 리더도 그에 걸맞은 힘을 갖고 있어야 한다. 사람들은 많은 사람들에게 익숙한 듯 지시를 내리는 그의 모습에서 한량을 떠올릴 수 없었다.

특히 탐험대에서 가장 베테랑인 앨리스와 샌드로는 아크가 과거 사람들을 지휘한 경험이 있음을 확신하고 있었다.

“아무래도 말야…예전에 군인이었던 거 같지?”
“그건 모르지. 하지만 알려지지 않은 뭔가가 있음은 확실해…”

앨리스는 유심히 선두의 아크를 살폈다. 세 명의 섀도우 엘프들에게 이것저것 가르치고 있는 그의 모습은 독도법을 가르치는 장교의 그것과 닮았다. 그는 지형에서 위험요소를 어떻게 뽑아내는가를 가르치고 있었다. 익숙하긴 하지만 더욱 폭넓고 이 숲에 맞는 내용이다.

“예를 들어보면 이렇게 머리 위로 드리운 나뭇가지는 특히 조심해야 합니다. 그물 서펜트가 타고 올수도 있기 때문이죠. 녀석은 예전의…그러니까 한 500년 전의 서펜트와는 좀 다릅니다. 길이는 약 6m 정도고요.”
‘저런 걸 어디서 배운 거야?’

앨리스가 이해할 수 없는 것은 현대에선 멸종위기에 몰렸거나 아예 멸종되어 보이지도 않는 몬스터까지 아크가 잘 안다는 점이다. 혹시 아는 사람이 없다는 점을 가정하고 대충 주워섬기는 게 아닐까 했지만 그럴 것 같지는 않았다. 섀도우 엘프 3명이 눈을 반짝반짝 빛내며 그의 말을 경청하는 걸 봤기 때문이다.

사람은 주위 사람들의 태도에서 가치를 평가받기 마련. 섀도우 엘프가 신뢰하는 아크가 거짓말을 할리는 없다는 것이 앨리스의 생각이었다.

“와, 근데 진짜 덥네…”
“푹푹 찐다 쪄.”

안 그래도 여름이라서 더운데 기후 자체가 눅진눅진했다. 땅바닥에서 올라오는 열기에 사람들은 진절머리를 냈다. 그나마 탐험에 익숙한 사람들이라 그런지 포기하는 사람은 나오지 않았다.

아크는 최대한 안전한 길로 그들을 안내했다. 몬스터를 쫓아버리고 동물들은 남겨두는 식으로 사람들의 호기심을 유도한다.

“와, 이거 봐!”
“뭐, 뭐지? 무지 신기하게 생겼는데?”

뒤에서 사람들이 웅성거렸다. 아크는 잠시 행군을 멈추고 사방을 경계하라고 이르고 무슨 문제인지 살폈다. 팔뚝만한 도마뱀이 사람들 사이에 둘러싸여 있었다. 드래곤과 무척이나 닮은 이 녀석은 아크가 여기에 처음 왔을 때 만들어 풀어놓은 아머드 드래곤이라는 녀석이다.

긴 몸체에 긴 꼬리를 가진 도마뱀인데 전신에 갑각을 갖췄고 눈은 동그랗다. 녀석은 자신들을 둘러싼 생명체들에게 위협을 느꼈는지 혀를 날름거리다가 입을 쩍 벌리며 불을 토해냈다.

“바, 방금 봤어? 불을 토해냈다고!”
“세상에…아니 뭐 이런 도마뱀이 있지?”
“귀여워.”

앨리스가 눈을 빛냈다. 생물학자인 그녀는 이런 도마뱀을 처음 봤다. 녀석의 귀여운 모습이 그녀의 감성을 자극하고 있었다. 이렇게 귀여운 도마뱀이 입에서 불을 뿜다니! 이건 정말 획기적인 발견이다. 이제 이 녀석을 잡아서 가져가기만 하면…

하지만 도마뱀은 앨리스를 배신하고 쪼르륵 도망가 버렸다. 어찌나 민첩한지 사람들이 어? 하는 사이에 이미 사라지고 없다.

“와, 뭐 저렇게 빠르냐?”
“잡지도 못하겠네.”

탐험가들은 투덜대며 자리를 떴다. 앨리스는 울적해진 마음을 추슬렀다. 샌드로가 그녀를 위로했다.

“다음에 잡을 수 있을 거야. 기운 내라고.”
“저렇게 빠른데…”
“빨라봐야 도마뱀이지. 다음에 나타나면 포획용 덫을 쓰면 돼. 제까짓 게 그물까지 피하지는 못할 거 아냐?”

하긴 그렇다. 방금 녀석의 움직임은 정말 빨랐지만 그물을 피하리라곤 생각지 않았다. 공중에서 확 넓게 펼쳐지며 사방을 포위하니까 어지간한 놈들은 한 방에 생포된다. 앨리스는 금방 밝은 얼굴이 되어서는 일어섰다. 사진 한 방 남기지 못한 게 아쉽지만 그건 다음에 찍어도 되니까.

그나저나.

“선두에 가는 아저씨, 길을 알고 가는 거야?”

앨리스가 투덜거리자 샌드로는 어깨를 으쓱했다.

“나야 모르지. 안내자로 선택된 사람이니까 그래도 우리보다는 낫겠거니 하고 따라갈 수밖에.”

그녀가 이렇게 말한 까닭은 점차 햇빛이 줄어들고 있었기 때문이다. 뜨거운 태양빛에서 벗어난 것 까지는 좋았지만 가공할 습기가 온 몸을 끈적끈적하게 만들고 있었다. 땀이 줄줄 흘러내린다.

“아, 진짜. 여기서 바로 샤워 한 번 할 수 있다면 영혼까지 팔 수 있을 것 같아.”
“앨리스 너 그런 말하면 악마가 잡아간다.”
“요즘 세상에 악마는 무슨 악마.”
“케테르 제국에 걔네들 있잖아. 진짜 악마라고 하는 존재들.”

샌드로가 케테르 제국을 들먹이자 앨리스는 입을 다물었다. 여러 현상들이 과학적으로 규명된 시대. 마법사가 사라지고 마법공학이 발달한 시대. 하늘을 비공정이 점령한 시대가 왔다.

그럼에도 불구하고 여전히 풀리지 않은 수수께끼가 있었으니 바로 케테르 제국과 군주라 칭하는 존재들이었다. 놈들의 휘하 케테르들은 마나석을 내놓은 아주 귀중한 존재들이었다. 각국에선 토벌대를 구성해 규칙적으로 놈들을 사냥하고 있었다.

학자들은 케테르 제국과 그 구성원들에 대해 연구하기에 바빴지만 옛 문헌 이상의 정보를 얻지는 못했다. 과거 9마왕이 어비스에 있다가 모종의 사건으로 인해 지상으로 튀어나왔다는 그 케케묵은 전설 말이다.

그때 거짓말처럼 폭포소리가 작게 들렸다. 사람들이 환호했고 아크는 휘어진 칼로 수풀을 헤치며 앞으로 나아갔다. 거대한 폭포가 거기에 있었다. 수백 년 동안 인간의 발길이 닿지 않았던 비경이 마침내 모습을 드러냈다.

“물이 아주 맑고 시원해 보이는군요. 저녁도 곧 다가오니 오늘은 이 근처에서 쉬어가기로 합시다. 각자 숙영지 편성하세요.”

사람들은 아크의 말에 환호했다. 울창한 숲에서의 6시간 행군은 절대 쉬운 게 아니어서 녹초가 되기 일보직전이었다. 너도나도 강으로 다가가 시원한 물로 세수를 했다. 이윽고 저녁이 되었다.

.
.
.

탐험가중에선 사냥에 익숙한 사람이 꽤 있다. 낚시에도 일가견이 있는 사람이 있어 강가에서 낚싯대를 드리우는 사람이 많았다. 하지만 대부분은 대어를 낚는데 실패하고 말았다.

사실 차원배낭이 몇 개가 있고 거기에 식량이 풍족하게 들어 있으므로 먹는 데에는 지장이 없다. 그러나 대자연의 품에 안겨 대자연이 선사하는 선물을 즐기는 것도 나름 탐험가들의 특권일진대 물고기가 안 잡혀서야 곤란하다. 특히 평소에 낚시 좀 한다고 떠들어댔던 사람들이 머쓱해했다.

아크가 세운 천막에선 고소한 냄새가 흘러나오고 있었다. 그는 벌써 스텔라와 함께 붉은송어를 가득 잡아 사람들에게 나눠주고 넉넉하게 굽고 있었다. 머리와 내장을 제거하고 식물성 기름을 발라 구우니 아주 먹음직스럽게 잘 익는다.

수습안내자 역할을 맡은 스텔라와 루아프, 자니아는 바닥에 주저앉아 잘 구워진 송어를 통째로 뜯었다. 셋은 섀도우 엘프 중에서 아크가 선발한 사람들이다. 앞으로 섀도우 엘프들에게 자주 이런 요청이 들어올 수 있으므로 경험을 전수하고 엘란 숲이 어떤 곳인가 체험시키고자 한 것이다.

‘스텔라를 데리고 올 생각은 없었는데…’

건실한 청년 루아프와 아름다운 자니아에 비해 스텔라는 아직 어리다. 그녀는 아크로부터 뭘 배울 생각보다는 탐험가들과 함께 지내는 것에 더 관심을 보였다.

이렇게 나오리란 것을 예상하고 떼어놓고 출발하려 했지만 바지자락을 붙잡고 늘어지는 통에 어찌 할 수가 없었다. 아크의 다리를 꼭 붙들고 있는 걸 보면 귀여운 동생처럼 느껴진다.

밤이 깊어진다. 선발대가 위험에 처하는 일은 없겠지만 그래도 형식은 갖춰야 하니 교대로 경계를 세웠다. 아크는 지형을 분석하고 내일의 일정을 고민한다는 취지에서 경계에서 빠졌다. 몇 명의 조장을 천막으로 초청해 이야기를 나눈다.

“오늘 지도 작성했지요? 다들 꺼내보십시오.”
“작성하긴 했는데…”

네 명이 서로 눈치를 보며 꺼내려 하지 않는다. 이런 분위기에선 먼저 매를 맞는 게 좋다고 생각한 앨리스가 메모지를 내놓았다. 사람들의 시선이 메모지로 향했고 아크가 헛웃음을 터트렸다.

“앨리스씨는 제법 경험도 있는 걸로 압니다만.”
“알아요. 그치만 신기한 동물들이 너무 많은걸 어떡해요.”
“아무리 그래도 이건…”

메모지에는 괴발개발 그려놓은 낙서가 있었다. 그 누가 본다 해도 이게 지도라는 건 상상하지 못할 것이다. 엘리스는 쪽팔려했지만 풀이 죽지는 않았다. 그녀는 조금 뻔뻔한 사람이다.

앨리스가 먼저 매를 맞자 다들 용기를 내어 자신의 결과물을 내놓았다. 전문인력은 아니지만 그래도 탐험가이니만큼 여러 곳을 여행하고 지도를 작성해본 경험이 있으리라 생각했지만 아니었다. 아크는 배낭에서 커다란 종이를 꺼내 칼리노어 대륙 전도를 슥슥 그렸다.
앨리스가 나직히 휘파람을 불었다.

“우와. 아크씨 지도제작사였어요? 무슨 해안선이 이렇게 정교해요?”
“이거 우리가 가진 지도하고 완전히 들어맞는 것 같은데…”

다들 황당하다는 눈치다. 연필로 대충 그리는 것 같은데 축적이나 비율이 거의 완벽하게 들어맞으니까. 아크는 마지막으로 섀도우 엘프의 마을을 그리고 엘란 숲을 묘사했다.

“우리가 어디쯤 와 있죠?”
“으음…”
“글쎄요…”

다들 한 곳을 찍기는 했으나 자신이 없는 얼굴이었다. 아크는 자신이 그린 지도를 내놓으며 한 점을 찍었다.

“여기입니다. 우린 북동쪽으로 이동해왔습니다. 11km를 걸었고요.”
“11km라…”

울창한 숲에서의 이동은 말 그대로의 중노동이다. 거기에 수백 년 동안 인간의 발길이 닿은 적 없는 곳이니 앞길을 개척하는 것 자체가 힘들다. 아크가 선두에 서서 길을 만들었기에 망정이지 다른 사람이었으면 그 절반도 못 갔을 것이다.

“우리의 목표인 오우거는 최소 100km이상 안으로 들어가야 발견할 수 있을 겁니다. 지금은 몬스터가 안보이지만, 앞으로는 모르죠. 오우거 정도는 아니더라도 강한 몬스터는 꽤 있으니까요. 다들 준비 단단히 하시고, 언제든지 총을 쏠 수 있도록 해두십시오. 그리고 이건 여러분들을 위해서 하는 조언입니다만…”

그 후로는 잔소리가 이어졌다. 낮에 아머드 드래곤을 구경하느라 시간이 지체된 사건부터, 어느 조가 쉴 때 경계를 세우지 않았다는 것까지 어마어마한 잔소리가 쏟아졌다. 없는 말을 지어내진 않았는지라 조장들은 반박도 못하고 말에 두들겨 맞아야만 했다. 거의 전부 출발 전에 아크가 신신당부한 내용이었기 때문이다.

물론 잔소리만 하는 것은 아니어서 중간에 돌발 상황이 일어나면 어떻게 조치해야 하는지도 곁들였다. 조장들은 아크에게서 꽤 많은 것들을 배우고 천막에서 떠날 수 있었다. 특히 앨리스는 자신의 전공인 생물학에서 아크가 깊은 지식을 선보이자 꽤나 충격을 받은 얼굴이었다.

“왜? 얼굴이 왜 그래?”

샌드로가 그녀에게 물었다. 앨리스는 멍한 시선을 그에게 던졌다.

“아크 말야…어쩌면 전직 군인이 아닌지도 모르겠어.”
“뭐? 그게 무슨 소리야?”
“난 북극곰 가족사진 처음 봤어.”
“북극곰 가족사진이 있다고? 아크씨가 갖고 있었어?”

샌드로가 급히 묻자 그녀는 간신히 고개를 끄덕거렸다. 북극곰은 세상에 그 생태가 알려지지 않은 대표적인 동물 중 하나다. 북극 대륙은 그 혹독함 때문에 극히 일부의 탐험가들만이 발을 디딜 수 있었고, 북극곰에 대한 연구도 이제야 슬슬 진행되고 있는 것이다.

“북극에 갔다 온 탐험가야, 틀림없어.”
“군인일지도 모르잖아? 초창기에는 군인도 꽤 많이 다녀갔다고 들었는데.”
“아냐…북극곰 피부색이 검다는 걸 아는 걸로 봐서 학자 출신 탐험가야. 군인이 북극곰의 피부색 따위에 관심을 가질 리가 없잖아.”
“하긴 그도 그렇구만.”

북극곰은 털색이 하얗기는 하지만 피부는 검다. 이 사실을 아는 것은 극히 일부 학자들과 탐험가 정도였다. 대부분은 그냥 북극곰을 흰 동물로 인식한다.

아크가 그걸 알고 있다는 것은, 그리고 북극곰의 가족 사진을 갖고 있다는 것은 그가 군인이 아니었음을 뜻한다. 이렇게 되자 정체가 더 애매모호하다. 지금까지 뭘 하면서 살아왔기에.

“대체 뭐하는 사람이야?”

앨리스가 천막을 바라보며 중얼거렸다.



============================ 작품 후기 ============================
인류가 우주시대로 접어들면 아르마보다 강해지냐고요?
그건 좀...
인류가 쓰는 마나(에테르) 자체가 월드 엔진에서 나오고
월드 엔진은 아크가 소유하고 있으며 아르마는 그 관리자입니당.
하지만 한 6,000년쯤 발전하면 모르겠네요. 그때까지 가지는 않겠지만...
핵물질을 아예 봉인해 버렸기 때문에 인류는 에테르에 의지해서
발전해야 합니다. 고로 당분간은 아르마의 손에서 벗어날 수 없음!


00174 탐험의 시대 =========================


탐험의 시대 - 7

며칠 동안 강행군이 이어졌다. 일행은 비를 쫄딱 맞기도 했고 그늘이 없는 평원을 지나기도 했다. 지독할 정도의 날씨에 다들 진이 빠진 상태였으나 아크는 묵묵히 그들을 이끌었다. 중간에 몇 마리의 몬스터가 나타나기는 했지만 대단한 놈들은 아니라 총으로 쫓아버릴 수 있었다.

탐험대의 목적은 오직 하나, 오우거나 그에 준하는 몬스터를 생포하는 것이다. 처음 목적은 그게 아니었지만 아크가 오우거의 존재를 확인해주면서 완전히 바뀌었다. 발리노어 대륙에서 멸종한 오우거를 생포할 수만 있다면 후원자들을 충분히 기쁘게 할 수 있으리란 계산이다.

그렇다면 생포했다고 치고, 녀석을 어떻게 옮길 것인가. 여기에 대해 탐험대는 비공정이 올 것이라고 했다. 녀석은 한 세대전의 구형으로 케테르와의 전면전에선 버티지 못하는 터라 은퇴하고 민간에 대여 형식으로 쓰이고 있었다.

비공정은 장갑함이나 기선 등에 비해 환경의 영향을 덜 받는 장점이 있지만 그만큼 마나석 소모가 크고 비용이 많이 들어간다. 그리고 수송량도 적어 대량의 물자를 나르는 데에는 적합하지 않다.

이번에 탐험대가 대여할 수 있는 것도 단 2회라고 하니 엉뚱한 곳에 썼다간 필요할 때 동원을 못할 수도 있다.

‘잘 따라오는군.’

아크는 바위산 위에 올라가서 드론을 통해 선발대와 후발대의 행군 모습을 지켜보았다. 단 한명의 탈락자 없이 잘 따라오고 있다. 인원이 수십 명에 달하는 만큼 다른 꿍꿍이를 가진 사람도 있을 수 있지만 아직까지는 드러나지 않았다. 오우거를 찾아내어 생포한다는 하나의 목표를 가지고 있기 때문이다.

사실 오우거 한 마리 정도는 언제든지 눈앞으로 데려올 수 있다. 다만 탐험가들이 이 숲에서 뭔가를 배워가길 바랬을 뿐이다. 섀도우 엘프들은 지형을, 탐험가들은 새로운 동식물의 생태를, 호위병들은 몬스터를 효율적으로 퇴치하는 방법을 말이다.

‘잘 하고 있어.’

현재까지는 잘 해오고 있다. 이제는 제법 경험도 쌓여 시간이 되자 자연스럽게 숙영지를 편성한다. 아크가 일일이 지시를 내리지 않아도 자기들끼리 알아서 하는 것이다. 특히 잔소리로 달달 볶은 조장들은 이것저것 조원들을 챙기면서 돌아다니고 있었다.

‘이제 슬슬 데려올까.’

앞으로 25km정도만 더 들어가면 오우거의 영역이다. 녀석들은 장성하면 홀로 사냥하며 살아가는데 주변에 다른 포식자를 용납하지 않는다. 허용되는 것은 암컷과 먹이로 삼을 수 있는 동물 정도다.

그래서 예전에는 오우거를 사냥한다고 하면 미끼를 많이 썼다. 날렵하게 움직일 수 있는 누군가를 내세워서 유인하고, 놈이 개활지로 나오면 마법사들이 공격을 퍼붓고 기사들이 마무리하는 식이다.

‘마력탄을 못 쓰니 덫을 이용해야겠군.’

오우거를 유인하는 것은 섀도우 엘프들에게 맡겨도 되지만 혹시 모르니 직접 나설 생각이다. 몬스터를 자주 접해봤다면 모르지만 지금의 그들은 오우거를 직접 보면 흥분하거나 공포에 질릴 위험이 있다. 아크는 바위산에서 내려와 사람들을 모았다.

“안으로 이틀 정도만 더 들어가면 이제 오우거의 영역입니다. 오늘은 이대로 쉬고 행군을 더 해서 모레 개활지를 찾아보고 덫을 준비하겠습니다.”
“…”

사람들 사이에서 긴장감이 맴돈다. 거의 열흘 동안 행군한 것은 지상 최대의 몬스터를 보기 위함이다. 이제 가까이 왔다고 하니 흥분과 동시에 두려움이 드는 것이 사실이다. 오우거는 사진 속에서만 존재하던 옛 몬스터였으니까.

“푹 쉬고, 체력 낭비하는 일들이 없도록 하십시오. 특히 밤에…난감한 소리가 들리는데 자제 부탁합니다.”

아크의 말에 몇몇이 헛기침을 했다. 이런 혹독한 환경에서도 낭만을 즐기는 사람들이 있다. 누군가 쿡쿡 웃자 웃음이 전염되었다. 어떤 남자는 누가 자신의 옆구리를 찌르자 화들짝 놀라기도 했다.

“오우거가 미끼를 쫓아 달려 나오면 그에 놀란 동식물들도 튀어나올 수 있습니다. 생포조는 주의하시고, 생포조 아닌 분들은 포위망을 짜서 2단계 작전에 돌입할 수 있도록 준비를 해두십시오.”

만약 생포에 실패할 경우를 대비해 2단계 작전이 있어야 한다. 아무리 오우거라고 해도 일제사격으로 머리를 노리면 주춤하기 마련. 그때를 노려 생포조가 후퇴한다는 계획이다.

시간이 지나고 일행은 안으로 더 들어갔다. 마침내 오우거의 배설물이 발견되었고 사람들이 바짝 긴장했다. 아크는 섀도우 엘프들을 데리고 다니며 적당한 장소를 물색했다.

“오우거를 생포하려면 어디가 좋겠습니까?”
“음…숲이 괜찮은 것 같은데요. 오우거의 행동이 제한되지 않습니까?”

루아프가 그렇게 말했다. 그는 젊은 청년으로서 클래드 장로의 아들이다. 일도 잘하고 외모도 빼어나 뭇 처녀들의 관심을 한 몸에 받고 있었다. 아크는 그의 말을 되짚었다.

“정말 그럴까요? 다시 생각해보십시오. 섀도우 엘프들에게 숲은 친숙한 공간이죠. 인간에게도 그렇습니까? 게다가 오우거의 힘은 아름드리나무를 뿌리 채 뽑아버릴 정도로 강합니다. 키도 3.5m 정도로 아주 크죠. 어떤 것이 장애물이 될 수 있을까요?”
“음…”

그는 한참을 고민했고 자니아가 고개를 설레설레 저었다. 그녀는 얌전해 보이는 아가씨로 남자들보다 더한 사냥실력을 지녔다.

“말을 들어보니 그럴듯하네요. 그럼 아크씨는 개활지에서 놈을 맞이하자는 건가요?”
“저쪽…저기 호수 주변이 좋겠죠. 일이 잘되어 놈을 호숫가로 끌어들일 수만 있다면 움직임을 제한하는데 도움이 될 겁니다.”

아크는 그런 식으로 섀도우 엘프들의 안목을 높여주었다. 오우거의 정확한 힘과 민첩을 알려주고 놈이 무엇을 할 수 있는가. 그리고 약점은 무엇인가 등을 가르쳤다. 둘은 매우 진지한 얼굴로 아크의 말을 빠짐없이 경청했다. 이런 기회도 흔치 않다는 것을 깨달은 것이다.

수백 년간 인류의 발길이 닿지 않았던 미지의 숲에 수십 명을 데리고 열흘씩이나 버틸 사람이 얼마나 있을까. 신기한 열매를 보면 바로 입에 대려는 스텔라에게 꿀밤을 먹이며, 혹시 사람들이 독버섯에 손을 대지 않을까 노심초사한 걸 둘은 잘 알고 있다.

어찌되었건 아크는 그들과 오래 있을 수 없다. 아마 이번 일이 끝나면 섀도우 엘프의 마을에서도 떠날 것 같았다. 아크가 그런 의사를 표현하지는 않았지만 분위기란 게 있다. 루아프와 자니아는 열심히 아크의 지식을 흡수하려 애썼다.

스텔라는 따라오긴 했지만 아직 어려서 그런지 진지하게 안내자로서의 경험을 갈고 닦기보단 사람들과 어울리기를 좋아했다. 아크도 그녀에게 큰 것을 바라지는 않는다. 그저 다치지 않고 마을로 돌아갔으면 하는 바람 뿐.

.
.
.

오우거를 유인하는 것은 아크가 맡게 되었다. 루아프와 자니아는 그를 원거리에서 지원하며, 스텔라는 따라갈 거라고 떼쓰는 걸 사람들이 겨우 막았다. 그녀가 와봐야 방해만 될 뿐, 아무 도움도 되지 않는다는 걸 알아차린 것이다.

스텔라는 인간으로 치면 15세 정도의 소녀인데 아주 활기차고 체력이 좋아서 같이 놀고 있으면 진이 빠진다. 자니아 정도의 나이만 됐어도 접근할 남자가 좀 있었겠지만 인간의 나이로 15세라는 말에 다 나가떨어졌다.

“갑시다.”

아크가 다람쥐처럼 나무를 타고 올라갔다. 그의 등에는 화살통과 활이 걸려 있다. 두 엘프는 저게 인간의 몸놀림인가 하고 감탄했다. 섀도우 엘프들이라고 해도 저 움직임을 따라갈 순 없을 것 같다.

“…”

자니아는 벌려진 입을 다물 줄 몰랐다. 나뭇가지 사이를 뛰어넘으며 따라오건 루아프가 말했다.

“이거 말하지 말자. 우리만 거짓말쟁이 되겠어.”
“…그러게.”

몸무게가 느껴지지 않는다. 나뭇가지를 밟고 점프하는데도 거창한 소리 따위는 없다. 높은 나무에서 뛰어내려 활강하는 걸 보면 사람의 탈을 뒤집어 쓴 새가 아닐까 의심된다.

심지어 마을에서 날렵한 사냥꾼으로 이름 높은 자니아에게도 불가능한 기예를 선보인다. 그녀는 아크가 거대한 나무를 수직으로 달리는 걸 봤지만 도저히 믿을 수 없었다.

“이건 말도 안 돼.”

말이 되건 안 되건 셋은 빠르게 오우거의 영역으로 접근했다. 선두에서 길을 내던 아크가 갑자기 멈추고 주먹을 들었다. 둘은 황급히 나무기둥 뒤로 숨었다. 뭔가 킁킁거리는 소리가 났다.

‘오우거…’

루아프는 오우거란 존재를 처음 본다. 과거 섀도우 엘프가 발리노어 대륙에 있었을 무렵 가끔 오우거와 조우했었다고 하지만 지금은 잊혀진 얘기일 뿐이다. 키가 4m에 가깝다는데 그게 얼마나 거대한 덩치인지 실감하지 못했다.

쿵! 쿵!

땅이 울리는 것 같다. 자니아는 안 그래도 날씬한 몸을 나무 뒤로 숨기느라 애썼다. 놈은 그야말로 괴물이었다. 집채만 한 괴물이 지상을 돌아다니고 있었다. 나무를 통째로 꺾어 만든 몽둥이를 어깨에 걸쳐 메고 있는데 거기에 맞았다간 바로 영혼이 사출될 것 같다. 자니아는 놈의 등장에 전율했다.

‘저런 괴물을 잡는다고…?’

몸이 거부한다. 자연적으로 있을 수 없다는 생각이 먼저 든다. 그녀의 키는 약 167cm. 오우거의 키는 약 3.5m 정도다. 키 차이가 두 배 난다는 것은 부피가 몇 배나 차이난다는 것을 뜻한다.

나무기둥처럼 굵은 다리와 팔뚝을 보고 있노라면 오금이 저려올 지경이었다. 게다가 아래턱에서 솟아 있는 큼지막한 이빨은 어린애의 팔뚝만하다. 저기에 물리면 지혈이고 뭐도 없이 바로 즉사다.

‘주, 준비해야 하는데.’

몸이 마음대로 움직이지 않았다. 루아프도 마찬가지인지 그저 오우거를 바라본 자세 그대로 얼어 있다. 아크가 나무를 타고 내려가는 소리가 들린다. 그는 대체 어떻게 된 사람일까.

“이봐!”
크르륵―

들창코의 머리가 천천히 돌아간다. 오우거는 작은 인간을 발견하고는 콧김을 내뿜었다. 얼굴근육이 바뀌며 침이 흘러내렸다. 아크는 태연하게 화살을 겨누었다.

“네 이름은 이제부터 딩고야, 알겠어?”
크르륵?

뭔 개소리냐는 듯 고개를 갸웃하다가 갑자기 몽둥이를 땅에 내려친다. 땅거죽이 불쑥 올라올 정도로 가공할 힘이었다. 아크는 당긴 시위를 가볍게 놓았다. 오우거의 두툼한 귓불을 스치고 지나간다.

크오오오!

녀석이 화났다. 미끼는 재빨리 몸을 돌리고 도망치기 시작했다. 멍하니 그 모습을 보고 있던 루아프와 자니아는 황급히 높은 나뭇가지로 올라가 활을 겨누었다. 그들의 역할은 오우거가 아크를 붙잡지 못하도록 지원사격을 하는 것이다.

피피핑―

두 섀도우 엘프가 쏜 화살은 오우거의 두꺼운 피부를 뚫기는 했지만 근육까지 파고들지는 못했다. 녀석은 약간의 고통을 무시하고 몽둥이를 휘둘러 주변의 모든 것을 파괴했다. 햇볕을 가리던 나무들이 와장창 박살나 굉음을 낸다.

새들이 푸드득 날아올랐다. 이름 모를 원숭이들이 짖었고 사슴 무리는 아크와 오우거의 추격전을 피해 황급히 달아났다. 심지어 어슬렁거리던 곰 한 마리도 오우거를 보더니 꽁지라 빠져라 도망간다. 본능적으로 상대가 못 됨을 아는 것이다.

아크는 요리조리 달렸다. 가끔 돌을 던져 오우거의 화를 돋우기도 했다. 하늘정원이나 인공위성의 도움을 받을 수 있는 그에게 이런 육체적인 활동은 삶의 활력소 중 하나가 된다. 그가 신나게 달릴 일이 뭐가 있겠는가.

‘재미있는데.’

씨익 웃으며 속도를 높이니 오우거와 섀도우 엘프들이 따라오지 못하고 있었다. 아크는 아차, 하며 속도를 늦췄다. 호숫가에 거의 접근했으니 이제 슬슬 연기를 펼칠 때가.

“억!”

갑자기 그의 몸이 나동그라졌다. 신나게 달리다가 바닥에 엎어져선 부르르 떨며 겨우 일어난다. 그의 얼굴에는 낭패감이 가득했다. 뒤에서 오우거가 콧김을 뿜으며 다가왔다. 저 시건방진 작은 녀석을 잡아 죽일 생각에 잔뜩 흥분했다. 거리를 줄인 섀도우 엘프 둘이 열심히 활을 당겼지만 딩고의 움직임을 크게 제한하지는 못했다. 그저 뒤를 쳐다 보곤 한차례 험악한 인상을 짓고 손에 잡히는 모든 것을 집어던졌을 뿐이다.

“제기랄! 제기랄!”

아크가 연약한 소리를 내자 오우거는 다시 발걸음을 옮겼다. 어느새 탁 트인 평지와 호수가 시야를 메우고 있었다. 오우거는 어느새 수영하는 인간을 뒤쫓아 발걸음을 옮겼다. 수심이 꽤 깊지만 개의치 않는다.

탕!

그때 총소리가 들렸다. 오우거가 옆을 돌아보았다. 그 순간 하늘에서 그물이 쏟아졌다. 한 겹, 두 겹, 세 겹. 무려 세 겹의 질긴 그물이 오우거의 전신을 감쌌다. 놈은 거세게 발버둥 쳤지만 질긴 그물을 찢을 수는 없었다.

드워프가 만든 이 그물은 강철과 마나스틸이 섬유와 혼합되어 있어 엄청나게 튼튼하다. 수십 톤의 압력이 가해져도 찢어지지 않을 정도라서 오우거의 힘으로 벗어나기에는 무리가 있다. 녀석은 거세게 포효하며 꿈틀거렸지만 이내 팔뚝과 다리에 그물이 얽히면서 행동이 멈추고 말았다.

“됐다! 잡았어!

상황이 종료되었다. 총구를 겨누며 모습을 드러내었다. 오우거는 그들을 바라보며 험악한 표정을 짓고 으르렁댔지만 할 수 있는 게 그것밖에 없었다. 몇몇 사람들이 총을 들고는 환호했다. 앨리스가 사진기를 들고 다가왔다.

“진짜 성공했네요…오우거가 쓰러지지 않을까 생각했는데요.”
“생존본능이 발동된 거죠. 놈에게도 익사는 괴롭거든요.”

아크는 옷을 털었다. 앨리스는 새삼 그가 대단하다고 생각했다. 오우거를 유인하는 미끼가 된 것도 대단한 일인데 다친 흉내까지 내고 수영까지 해내다니. 보통 간담이 아니고서야 시도도 할 수 없는 일이었다. 게다가 지친 기색도 없다. 이제야 숲에서 나온 섀도우 엘프들도 숨을 몰아쉬고 있는데 말이야.

‘촌구석에 처박혀 있기는 좀 아까운데.’

조장들이 비공정을 호출했다. 앨리스는 일정을 조율하는 아크의 뒷모습을 봤다. 이 사람이라면 무슨 일을 하건 능숙하게 해치울 것 같았다. 고작해야 2주일 정도 그와 함께 지냈을 뿐이지만 신뢰가 간다고나 할까.

허튼 말을 하지 않고 허세를 부리지도 않는다. 다른 사람들에게 책임을 돌리지 않으며 맡은 바 일을 성실히 수행한다. 군더더기가 없는 깔끔한 일정을 짤 줄 안다는 것은 윗사람들이 아주 좋아하는 덕목이다. 앨리스는 그를 대학으로 데려가면 어떨까 생각했다.

‘오우거를 생포한 남자라면 후원자들도 많이 받을 수 있을 텐데.’

일단은 얘기를 좀 해봐야 할 것 같았다. 비공정을 호출했으니 며칠간 그와 함께 대화하며 유혹을 해봐야 할 것 같았다. 이대로 그냥 헤어지기에는 너무 대단한 사람이다.

사람들이 오우거의 사진을 찍기에 바빴다. 앨리스도 뒤늦게 호숫가로 다가가 사진을 찍었다. 비공정이 다가오고 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
탐험의 시대 챕터가 끝났습니다.
다음 챕터는 케테르 제국이고요.
아마 익숙한 면상들이 우르르 나올 듯...

모든 핵물질을 봉인해두었기에 핵분열과 핵융합에
대한 연구 자체가 매우매우 어려울 겁니다. 물론 불가능하진
않지만요

마나(에테르)란 놈은 어디까지나 갈란테 행성에서만 적용되는
힘이기 때문에 대기권 밖으로 나가면 소용이 없습니당.
그래서 우주시대에 들어서려면 다른 힘을 찾아야 하죠
단 월드 엔진을 어찌저찌 하면 방법이 있을 수도...

저그요? 흐음.......흐음////

아르마가 곧 나올듯


00175 케테르 제국 =========================


케테르 제국 - 1

기이이잉―

그리핀급 비공정 깃털 호는 천천히 호수 주위로 이동했다. 무려 30년이나 된 동체는 곳곳에서 낡은 표시가 역력했지만 그래도 아직까지는 제법 멀쩡하게 움직이고 있었다.

정부에 의해 마장포 1기와 조준기, 기타 전투에 관련된 모든 설비가 철거되어서 정면에서 보면 약간 모양이 이상하지만 밑에 있는 사람들은 그런 것을 신경 쓰지 않는다. 드디어 이 지긋지긋한 숲에서 벗어나게 해줄 구세주가 도착했다.

“어어이! 어어이!”

밑에서 깃털 호를 올려다보면 배의 밑바닥이 보인다. 비공정을 처음 디자인한 사람이 밑부분을 배의 그것으로 디자인했기에 다들 따라한 것이다. 지금에 와서는 어차피 하늘을 나는 놈인데 굳이 배를 닮을 필요가 있나 논의가 일어나고 있었지만 본격적인 움직임은 없었다. 이런 병기개발은 생각 외로 보수적이니까.

깃털 호에서 크레인이 강철 와이어를 내렸다. 그물에 단단히 고정하자 놀랍게도 오우거의 육중한 몸에 끌어올려진다. 놈은 발광했지만 크레인의 힘을 이길 수는 없었다. 깃털 호도 약간 흔들리기는 했지만 그럭저럭 오우거를 잘 끌어올리고 있었다.

“아크씨. 이제 어쩔 거냐고 물어보는데요?”

조장들이 아크에게 물었다. 후발대도 여러 성과를 얻은 만큼 이대로 모두 올라타고 떠나는 것이 최선이다. 이번 탐험의 성과가 모두 충족되었으니까. 아크가 말했다.

“여기 지긋지긋하죠?”
끄덕끄덕.

겨우 2주일간의 탐험이었지만 체중이 몇 kg나 빠질 정도로 고된 나날이었다. 아침에 일어나는 것조차 고통스럽고 한낮에는 햇볕을 받는 것조차 위험하다. 그만큼 더운 곳에서 고생을 했으니 이제 푹 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같다. 아크도 그런 마음을 모르는 건 아니다.

“여길 뜹시다. 비공정이 우리를 마을로 데려다 줄 겁니다.”
“가자! 집으로!”
“우호오오!”

비공정이 따로 튜브를 내리자 거기에 사람들이 올라탄다. 몇 번의 반복 끝에 깃털 호는 사람들을 모두 싣고 천천히 상승했다. 오우거는 무장포대를 들어낸 곳에 마련된 우리에 갇혔고 사람들은 그제야 여장을 풀었다. 벌써부터 배정된 침대에 누워 코를 고는 사람까지 있었다.

다만 탐험대장에겐 몇 가지 일이 더 남아있다. 후원자인 아칸토 무역회사에 성과를 종합해서 보고해야 하니까. 사실 오우거 생포 외에는 곁다리에 불과하다. 후원자들은 이름 모를 희귀한 식물보다는 거대한 몬스터를 좋아한다.

몇 시간에 걸친 보고와 회의가 끝난 후에야 아크는 비로소 배정된 방문을 열 수 있었다. 무역회사의 델토로 전무가 이것저것 부탁하고 앨리스가 들러붙어서 뭔가 이야기를 한 것 같은데 중요한 건 아니다.

‘나도 잠이나 좀 자둘까.’

피곤한 것은 아니지만 사람들을 통제하는 것이 쉬운 일은 아니라서 꽤 신경을 썼던 것이 사실이었다. 아직 인간을 완전히 벗어나지 못한지라 휴식이 필요하다. 문을 열고 들어가려는데 침대 위가 불룩하다. 누군가 안에 들어가 있는 것 같았다.

“스텔라.”

아크는 한숨을 쉬며 스텔라의 모로 누워 있는 스텔라의 엉덩이를 툭툭 때리곤 침대 끝에 앉았다. 그녀가 배시시 웃으며 일어난다. 은색 머리카락이 모래처럼 쌓인다.

“나인 줄 어떻게 알았어?”
“내 방에 허락도 없이 들어올 사람이 누가 있겠냐. 나 자야하니까…알지?”
“모르겠는데. 여기 그냥 누워서 자.”

침대를 팡팡 때리며 누우라고 권하는 걸 보면 누가 주인인지 모를 지경이다. 아크는 그녀의 손을 잡아당겼다.

“일어나. 나 잠 좀 자자.”
“누가 자지 말래? 그냥 누우면 되잖아. 내 옆에.”
“내가 잠든 사이에 무슨 짓을 하려고.”
“아무 짓도 안 해.”

둘의 실랑이는 아크가 완전히 항복함으로써 끝났다. 그는 투덜대며 상의만 벗고 대충 침대에 드러누웠다. 아이고, 소리가 절로 튀어나온다. 스텔라가 좁은 침대에서 꼬물거리더니 몸을 찰싹 붙여왔다. 섀도우 엘프의 피부는 꽤 서늘하다.

“아크.”
“응?”
“마을에 돌아가면…계속 있을 거야?”
“글쎄다.”
“글쎄는 뭐야, 글쎄가. 그냥 예전처럼 호숫가 근처에서 사는 거지.”
“이 한량에게도 할 일이란 게 있어서 말이다.”
“그게 뭔데?”
“개인적인 일이라서.”
“그래서 나를 버리고 가겠다는 거지, 지금?”

스텔라가 아크의 오른팔을 꽉 붙들고 그녀의 다리를 허벅지 위에 척 올려놓았다. 아크는 심드렁하게 말했다.

“내가 너한테 뭐 했냐. 버리기는 뭘 버려.”
“소문 다 났거든? 마을에.”
“무슨 소문?”
“…”

거기에서 스텔라는 입을 다물었다. 볼을 부풀리고 아크를 바짝 끌어안는다. 소녀라고는 하지만 종족이 섀도우 엘프다보니 인간의 여성보다 더 몸매가 굉장하다. 그녀의 외모만 본다면 누군들 성인으로 인정하지 않을 수 없을 것이다.

‘하지만 애는 애지.’

아크의 기준에서 스텔라는 건드리면 안 되는 애다. 마을에서 주변 사람들의 보살핌을 받고 자라야 하는 애 말이다.

“나 한 3년만 지나면 진짜 멋지게 자랄 텐데.”
“그건 인정한다.”

스텔라는 예쁘다. 섀도우 엘프 여성들은 다들 한 미모 한다는 소리를 듣지만 특히 그녀는 더 예쁘고 몸매도 좋았다. 그녀의 말마따나 3-4년만 자라도 최고미녀 소리를 들을 수 있을 것이다. 이제 스텔라는 더 용기를 내어 아크의 허리를 끌어안았다. 마치 연인처럼.

“그때까지 기다려주면 안 돼? 3년만…”
“얼씨구. 인간을 남편으로 삼게?”
“안될 거 없잖아. 마을 어른들도 아크 좋게 보고 있으니까…우리 엄마 아빠도…”
“…난 떠나야 돼, 스텔라.”
“그럼 나도 같이 가!”

갑자기 몸을 뒤집더니 아크 위로 올라왔다. 그녀의 축 늘어진 머리카락이 팔을 간질였다.

“나도 밖에 가고 싶었어. 같이 가, 아크.”
“미안. 난 멀리 떠날 생각이라서.”

그녀의 눈동자가 젖어든다. 아크의 말투와 분위기에서 절대 양보하지 않을 것임을 알아챈 것이다. 그는 스텔라에게 뭐든지 양보했지만 이런 최후의 순간에는 뒤로 물러서지 않는다. 그녀도 그걸 안다.

“…후우.”

한숨을 쉬며 다시 옆으로 내려와선 아크에게 등을 돌리며 눕는다. 토라진 모습에 아크가 등을 손가락으로 콕콕 찔렀다.

“왜 그래, 갑자기?”
“난 아크가 떠나도 남편을 맞이하지 않을 거야.”
“그래서?”
“노처녀로 늙어야지. 아크가 노심초사하도록.”
“얼씨구.”
“멋지게 성장한 나를 본 아크가 뒤늦게 후회하는 거야. 그때 너를 내 아내로 삼았어야 했는데…나는 고개를 홱 돌리고 거절하는 거지. 너무 늦었어, 라고.”

확실히 스텔라는 아직 어려서 그런지 소녀다운 감성이 있다. 아크는 그녀의 원대한 계획을 칭찬했다.

“계획 멋진데.”
“지금 나 놀리는 거지?”

갑자기 몸을 확 돌리더니 아크의 어깨를 물어버린다. 그래봐야 고통도 느껴지지 않지만 일부러 아픈 척하니 그제야 아팠어? 하고는 물린 부위에 입김을 불어주었다. 아크는 사랑스런 그녀를 꼭 껴안았다.

“잘 지내. 나 없어도 밥 잘 먹고.”
“진짜 갈 거야? 언제?”
“마을에 도착하면 슬슬 준비해야지. 정기선 타고 가도 되고…아니면 이 비공정을 이용해도 되고.”

그냥 차원을 열어 이동해도 상관없지만 한동안은 여행을 하고 싶었다. 스텔라는 그제야 단념했는지 아크의 옆구리를 콕콕 찔렀다.

“못됐어, 진짜.”
“내가 뭐 했다고 못됐다고 하냐. 너무하네.”
“그냥 못됐어, 그냥.”
“그럼 뭐 그렇다고 치자.”

어린애와 말싸움을 해봐야 피곤할 뿐이다. 아크가 침묵하자 스텔라는 입술을 삐죽이더니 그의 몸을 만지작거렸다. 은근슬쩍 손이 밑으로 내려갔지만 손등을 찰싹 맞고는 포기해버렸다. 둘은 서로를 껴안고 잠만 잤다.

.
.
.

비공정 깃털 호는 날아날아 섀도우 엘프의 마을에 도착했다. 거기에서 정기선을 통해 갈 사람과 비공정을 통해 복귀할 사람으로 나뉘었다. 아크는 오두막을 정리하고 마을 사람들에게 인사를 한 후 비공정에 올라탔다. 그동안 사귀었던 사람들이 아쉬워했다.

“잘 가지마! 내가 나오는 악몽 꿔!”

하늘로 떠오르는 비공정을 향해 스텔라가 악다구니를 썼다. 아크는 피식 웃으며 그녀에게 손을 흔들었다. 이제 깃털호는 대륙 동해안의 국가 델루드로 항로를 잡고 전속력을 내었다. 워낙 먼 거리인 만큼 시간을 줄이려면 속도를 내어야 한다.

“날씨 좋구만.”

아크는 차를 타서 깃털호의 갑판에 있는 의자에 앉았다. 위로는 깨끗한 하늘이 보이고 밑에는 거대한 강이 흐르고 있다. 수평선 너머로 끝도 없이 이어진 광대한 숲이 보인다. 대륙의 절반을 차지하고 있는 만큼 그 넓이가 어마어마하다. 깃털호의 선장 그랜든과 앨리스가 아크의 맞은 편에 앉았다.

“좋은 날씨지요?”

그랜든은 수북한 턱수염을 기른 사나이였다. 젊었을 때는 군인으로서 한참 날렸다고 하는데 이제 노년으로 접어들어서는 이런 쥐뿔도 없는 비공정을 맡았다고 푸념하곤 했다.

물론 퇴역한 군인에게 일할 거리가 주어진 것 자체가 일종의 복지라는 것을 그도 안다. 연금을 타먹을 수도 있지만 케테르 제국과의 전투가 워낙 치열했기에 집에서 가만히 있지를 못한다고 한다.

“예. 좋은 날씨입니다. 함장님.”

함장은 군함의 지휘관을 뜻하고 선장은 이런 비전투 상선의 최고책임자를 말한다. 아크는 그가 선장인 것을 알고 있음에도 함장으로 부른 것이다. 이런 겉치레도 가끔 필요할 때가 있다. 그랜든은 함장으로 불린 것이 기쁜지 허허, 하고 웃었다. 앨리스는 두 사내의 노닥거림을 지켜보았다.

“그런데 어디로 가십니까? 오우거를 생포한 남자라고 하면 델루드에서 꽤나 인기가 있을 텐데요.”
“우선은 아칸토로 가서 제 몫을 받아야겠죠.”

아크가 탐험대를 이끌고 오우거를 생포한 것은 결코 공짜가 아니다. 탐험대장의 역할, 그리고 오우거를 생포한 성과가 있으니 돈을 두둑이 받아낼 작정이다. 물론 돈이란 건 그에게 별 의미가 없지만 혹시 모른다. 귀중한 거라도 내줄지.

“벌써 본국에선 난리에요. 오우거의 사진이 이미 전송됐거든요. 살아 있는 오우거를 보는 게 처음이라, 공항에 사람들이 구름처럼 몰려있을 거예요.”
“그건 좀 곤란한데.”

앨리스의 말에 아크는 볼을 긁었다. 유명세를 탄다는 것은 보통 사람에겐 좋은 일이겠지만 그에겐 탐탁지 않다. 어떻게 빠져나갈까 생각하는데 그랜든 선장이 양해를 구하며 파이프를 입에 물었다.

“오우거면 케테르 놈들 중에서 중형에 해당하겠군. 소싯적에는 놈들을 아주 많이 족쳤지.”
“어느 급에 타셨습니까?”
“나 말입니까? 물론 드레이크급이었지. 놈은 정말로 굉장했었소. 이런 비실비실한 비공정과는 상대가 안 되는 거대하고 묵직한 놈이었다고. 마장포를 2문이나 달 수 있었으니 화력은 끝내줬지.”

보통 비공정의 체급은 넷으로 나뉜다. 그리핀급, 와이번급, 에페르돈급, 마지막으로 드레이크급이다. 에페르돈급부터 마장포를 2문 탑재 가능하며 덩치부터 확연히 달라진다. 나라마다 비공정을 조금씩 개량하긴 했지만 크게 달라지진 않았다.

아크가 본 바르마의 비공정은 에페르돈급을 화려하게 개장한 것으로서, 대 케테르 전선의 주역으로 활약하고 있었다. 이런 그리핀급은 최전선에 참여하지도 못한다.

그랜든은 비공정에 대해 쉴 새 없이 떠들어대었다. 누가 이 선장을 말 수 없는 사나이라고 했던가. 관심 있는 분야에 대해선 여자보다 더 수다스러워지는 게 바로 남자란 동물이다. 앨리스는 비공정에는 별 관심이 없는지 좀 듣다가 가버렸고 아크는 선장에게서 꽤 중요한 정보를 얻어낼 수 있었다.

‘케테르 제국과의 전투가 시작된다고…’

불과 일주일 정도만 남겨두었다고 한다. 이번 전투는 전쟁으로까지 표현되는 대단한 규모의 것으로서 무려 7개 국가가 참여한다고 했다.

동원되는 비공정만 17대에 임페리얼급 타이탄도 수십 기가 참여한다. 자잘한 전투와 뒤처리를 위해 소집되는 부대만 해도 군단 규모이고 모든 병력을 다 따지면 10만 명에 이른다.

그에 맞서는 케테르 제국도 대단한 것을 준비한다는 소문이 많았다. 아크는 그들의 전쟁에 흥미를 느꼈다. 아르마가 없기에 네 케테르 군주와 연락하는 게 불가능하니 직접 가서 그들을 만나보는 것도 괜찮을 것 같았다.

인류 사이에서 전쟁이 좀처럼 일어나지 않으니 케테르 제국과 치고 박고 싸우게 된다. 아크가 예전에 케테르 군주들에게 약속한 바 있듯이 그들과 인류의 전력은 거의 동등하다. 인류가 비공정과 타이탄 등으로 무장했다면 케테르 군주들은 휘하에 아트라간 같은 무시무시한 괴물들을 데리고 있다.

‘평화롭게…안락하게 지내는 것보다는 이게 나으려나.’

케테르들을 살려둔 이유는 그들이 인류에게 자극제가 되리라고 생각했기 때문이다. 하지만 그 과정에서 희생되는 사람도 적지 않다. 아크는 아직도 확신을 못하고 있었다.

‘평화로운 도태냐, 희생이 있는 발전이냐…’



============================ 작품 후기 ============================
칸나이족은 이제 등장하진 않습니다. 너무 먼치킨이라서...다만 그들이 만든 어떤 종족은 나올지도 모르죵.

항성계 전쟁요? 그때까지 가면 칸나이족이 알아차리지 않을까요?

핵융합에 대해 알아차리긴 할 겁니다. 다만 시기가 늦춰지겠죠. 핵분열 실험이 어려우니 핵무기로 만드는 것도 거의 불가능하고, 따라서 핵융합에 대한 관심도...다른 에너지가 필요할 때죠!


00176 케테르 제국 =========================


케테르 제국 - 2

빠아아아앙―

바르마의 카렘린역에 열차가 들어왔다. 10량의 객차와 5량의 화물차가 기관차 1대의 뒤에 연결되어 있었다. 카렘린역은 티켓을 끊으려는 사람들로 가득했다. 온갖 잡상인과 사람을 찾는 누군가의 목소리로 넘쳐난다.

여기는 발리노어 대륙의 가장 서쪽에 위치한 카렘린역으로, 바르마에서 가장 큰 역 중 하나다. 하루 30편성의 열차가 출발하며 또 들어오는데 수천 명의 사람들이 드나드는 곳이기도 하다.

“호외요! 호외!”
“오우거가 붙잡혔답니다!”

여기저기서 신문팔이들이 신문을 들고 난리도 아니다. 오우거가 잡혔다는 말에 사람들은 하나둘씩 신문을 사서 본다. 살 돈이 없는 사람들은 뒤에서 훔쳐보기도 한다. 아크는 하품을 하며 역에 들어섰다.

‘제법 활성화되었잖아.’

그가 지구에서 봐왔던 철도와는 비교할 수 없지만 그래도 철로를 깔고 열차를 보급한 성과가 눈앞에 보였다. 하지만 아크를 만족시키지는 못했다. 가장 빠른 마력열차의 속도가 이제 150km를 돌파했다고 하니까.

철도의 규모는 엄청나게 확대되었다. 아크가 황제로 있는 동안 열심히 철로를 깔았음에도 대륙의 1/10도 커버하지 못했는데 이제는 대도사의 절반 정도는 모두 열차를 타고 이동할 수 있다. 그리고 철로는 모두 표준궤로 통일되었는지라 호환의 문제도 없다.

많은 물자가 철로를 통해 이동한다. 대륙을 횡단하는 열차표도 어렵지 않게 구할 수 있다. 바야흐로 시대는 마력열차에 의해 끌려가고 있는 상황이었다.

군인, 탐험가, 상인, 고향에 돌아가는 일반인 등 수많은 사람들이 열차를 이용한다. 아크는 바쁘게 움직이는 사람들 사이에 우뚝 서서 시대의 흐름을 보았다.

이 카렘린 역은 900년 전만 해도 평원이었고 500년 전에는 바르마 제국 황도의 위성도시였으며 70년 전에는 바르마 주의 공원이었다. 카렘린이란 이름은 그렇다 치더라도 바르마는 거의 600년을 이어오고 있으니 아크에겐 감회가 새롭다.

‘세월 참 빠르기도 하지.’

신문팔이에게서 신문 한 부를 사서 열차에 올라탔다. 구 라비리스가 있는 가짜 유적까지의 거리는 약 3,200km에 달하는데 거의 4일을 달려야 한다. 24시간 내내 달리면 좋겠지만 열차를 정비해야 하기 때문에 그럴 수 없다고.

아크는 좌석에 앉아 신문을 펼쳤다. 사람들이 우르르 들어오고 말쑥한 청년이 옆좌석에 앉았다.

―바르마, 케테르 제국과의 전쟁에 돌입하다! 승산은 놀랍게도!
―스피오네, 엘트란 등에서 하이페리온급 비공정 드디어 출동! 알려지지 않은 비밀병기가 있을 수도?!
―각국의 전방 사단이 움직이기 시작하다! 그 규모는 경악스럽다고 전해져…

“흐음…”

신문의 문구는 자극적이고 강렬하다. 기자란 존재는 독자의 관심을 먹고 사는 존재이기 때문에 언제나 이렇다. 지구에서도 그랬고, 아크가 신문을 보급했을 때 생겨난 기자들도 그런 속성을 갖고 있었다. 헤드라인에선 뭔가 비밀이 있을 것처럼 써놨지만 막상 본문으로 들어가 보면 별 거 없는 식이다.

심드렁한 아크와는 달리 옆좌석에 앉은 갈색 털을 지닌 날렵한 모양새의 젊은이는 꽤 흥분되는 모양이다.

“굉장하지 않습니까? 하이페리온급이라면 드레이크급과 동급인데 그 이상의 비밀병기가 있을 수도 있다니…”
“…”

아크는 물끄러미 청년을 바라보았다. 그는 20대 초반 정도로 보였는데 큰 가방을 하나 메고 있었다. 스탯을 보면 평범한 청년이었다. 재배와 채집이 높은 것으로 봐서 농사꾼 같았다. 아크의 시선이 느껴지자 그는 멋쩍게 웃었다.

“아, 죄송합니다. 저는 헤롤드라고 합니다.”
“저는 아크라고 합니다.”

그가 비교적 정중하게 나가자 헤롤드는 용기를 얻은 듯했다. 묻지도 않았는데 자신의 이야기를 떠벌린다.

“이번 전쟁에 나서면 보수가 꽤 괜찮다고 합니다. 저는 달라스로 가서 모병관을 만나볼 생각입니다. 촌에서 상경한 저 같은 놈도 밥을 먹게 해주거든요.”

밥을 먹게 해준다? 뭔가 이상하다. 아크는 은근히 그를 떠보았다.

“고향에선 식량이 잘 안 나오던가요?”
“아뇨…나오긴 나옵니다. 고구마나 감자, 옥수수 같은 것들이 기본적으로 배급되고 빵과 버터…고기도 약간은 나오니까 굶을 걱정은 별로 없죠. 하지만 말입니다, 사람이 그것가지고 먹고 살 수는 없는 일 아닙니까?”
“할 일이 별로 없었습니까?”

헤럴드는 그 질문에 어색하게 웃으며 머리를 긁었다. 수더분한 시골총각의 성격이 묻어난다.

“그렇다기보다는 뭐랄까요. 왜, 그런 거 있잖습니까? 전에 저희 마을에 모병대가 들렀었거든요. 그 군인들은 정말로 멋져보였죠. 빳빳한 정복에 잘 손질된 소총을 들고 있었습니다. 쓰고 있는 모자도 금실이 놓아져 있었고요.”

전형적인 수법이다. 모든 국가들이 모병제를 도입한 현재, 케테르 제국과의 전투에 투입될 병사들을 모집하는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니다. 평화로운 나날이 지속되었기에 위험을 무릅쓰려고 하는 사람이 좀처럼 없기 때문이다.

그나마 병사를 충당하는 길이란 모병대를 최대한 멋지게 꾸며서 헤럴드 같은 순진한 청년을 꾀는 정도다. 강제로 사람들을 군대에 처넣었던 과거의 영국 해군보다 낫지 않은가.

“입대하는 대가로 저는 상당한 돈을 지급받을 수 있었죠. 이제 멋지게 전투를 수행하고 돌아와서…에마를 만날 겁니다.”

결국 최종목적은 그거인 모양이다. 남자를 움직이게 하는 것은 대개 여자인 법. 아크는 빙그레 웃으며 그를 응원했다.

“하는 일이 잘 풀리길 빕니다.”

그때 점원이 도시락 카트를 끌고 왔다. 헤럴드가 그를 불러 세우더니 도시락 두 개를 사서 하나를 아크에게 주었다. 비싸고, 내용물도 별로지만 그래도 호의로 사준 것이니 맛있게 먹는다. 사실 아크는 어지간한 음식도 맛있게 먹을 수 있다.

“아크씨는 어디로 가십니까?”
“저는…우선 자날로 갑니다.”
“자날이요. 거긴 케테르 제국의 접경국가인데. 괜찮으시겠습니까? 무척 위험할 겁니다.”
“근처에는 안 가고 주변만 돌 거니까 상관없습니다. 제가 뭐 전투에 참가하는 것도 아니니까요.”
“하긴 그렇죠.”

둘은 이것저것 얘기를 나누었다. 아크는 헤럴드에게서 시골 청년의 전형적인 꿈을 들을 수 있었다. 농사는 짓기 싫으니 군에 들어가 두둑한 보수를 받은 다음 고향의 마을처녀에게 청혼하는 것이다. 이 시대 군인에 대한 인식은 나쁘지 않은 편이고 또 멋진 정복이 허락된다는 게 구미가 당기는 모양이었다.

군에 복무한 기간이 기준 이상으로 길어지면 적으나마 연금도 받게 된다. 헤럴드는 그것을 노리고 있었다.

한참동안 입을 놀리던 헤럴드가 피곤했는지 잠이 들었다. 아크는 스쳐 지나가는 창 바깥의 경치를 바라보았다. 이름 모를 도시와 농촌이 교대로 지나간다. 사람들이 분주하게 움직이고 있다가 열차가 빠아아앙 하고 경적음을 내자 잠시 멈춰서 바라본다.

‘괜찮은데. 괜찮아.’

열차가 멈춰 섰다. 급행이 아니기에 존재하는 모든 역에 정지해야 한다. 몇몇 사람들이 내리고 많은 사람들이 올라탔다. 열차 안이 삽시간에 시끄럽게 변했지만 곧 조용해졌다. 대륙횡단열차는 길게 달렸다.

.
.
.

어느 역, 열차가 밤중에 갑자기 멈췄다. 예정에 없던 일이라 객차에선 소란이 일었다. 밖에서 호루라기 소리와 불빛이 오간다. 사람들은 갑작스레 벌어진 소동에 불안해했다.
이윽고 문이 덜컹 열리더니 병사 몇 명과 대위 하나가 안으로 들어왔다.

“늦은 밤중에 죄송합니다. 이 근방은 저희 사단의 작전구역으로 설정되었습니다. 승객 여러분들께서는 안심하시고 저희의 안내에 따라주시기 바랍니다.”

말인즉슨 열차를 세우고 부대를 진격시키겠다는 것이다. 약간의 소란은 있었지만 다들 장교의 안내에 따랐다. 아크가 물었다.

“언제쯤 다시 출발할 수 있을까요?”
“알려드릴 수 없습니다. 다만 곧 끝날 겁니다.”

그 말이 끝나기 무섭게 굉음이 터졌다. 열차가 휘청할 정도의 충격파가 닥쳐왔다. 객차는 순식간에 아비규환이 되었고 사람들이 비명을 지르며 몸을 웅크렸다.

“야! 무전병! 민간인들이 지근거리에 있다고 본부에 연락해!”
“그것이…우리 쪽 포격이 아니랍니다! 크렙톤쪽 타이탄의 포격이라고 합니다!”
“무전기 이리 내!”

상황은 엉망이었다. 장교가 무전기에 대고 뭐라뭐라 외쳤음에도 불구하고 포격은 계속 이어졌다. 번쩍이는 빛과 화염이 눈을 괴롭혔다. 객차의 커튼을 모두 쳤음에도 불구하고 충격은 어쩔 수 없다.

‘요즘에는 타이탄에 마장포를 장착하나보군.’

마장포란 대구경 포탄을 발사하는 화기다. 예전의 마력포와는 상당히 다른 물건인데, 투사체를 발사하므로 충격량이 어마어마하다. 장약이 무려 마력탄이라서 포구초속이 엄청나 사거리가 길다는 장점이 있다.

마력포는 마나를 많이 소모한다는 단점이 있어 급격히 도태되었고 이제 마장포가 전장의 중심이 되었다. 다만 반동이 심하고 관련장치의 덩치가 커서 어지간한 플랫폼에는 다는 것조차 힘들다. 대형 타이탄이나 비공정 정도는 되어야 가능하다.

씨우웅! 콰쾅!

열차의 좌우로 마장포탄이 계속 떨어지고 있었다. 아무래도 조준이 잘못된 게 분명했다. 광학조준기로 쏘기야 하겠지만 조준점이 틀어지면 탄착점이 1-2km 정도 벗어나는 것은 예사다.

열차 바로 옆에서 포탄이 터져 지반이 들썩거리자 사람들은 공황상태에 빠졌다. 지금까지 자고 있던 헤럴드도 어느새 일어나 사방을 두리번거리고 있었다.

“어, 어쩌죠? 으악!”
쿵!

급기야 열차가 붕 떠오르더니 뒤집어졌다. 객차 내부는 엉망이 되었고 사람들은 신음을 흘렸다. 어디에 끼었는지 비명을 올린 아이도 있다. 아크는 천천히 걸으며 사람들을 구조하고 엎어져 있는 장교를 일으켜 세웠다.

“포격을 멈추는 건 불가능합니까?”
“부, 불가능합니다, 저 미친 크렙톤 놈들이 사거리 테이블을 잘못 계산했어요!”
“몇 분간 계속됩니까?”
“20분간 포격이 지속될 겁니다! 이, 이대로는…”

다시 열차가 휘청거렸다. 아크는 깨진 창문으로 비집고 나와 밤하늘을 바라보았다. 사방이 전쟁터나 마찬가지였다. 저 멀리에서 비공정이 천천히 움직였고 포탄이 날아드는 소리가 들렸다.

“이래서야 다 죽겠구만.”

몰랐다면 모를까 직접 겪었는데도 그냥 지나칠 수는 없다. 아크는 하늘 위로 올라갔다. 인공위성의 도움을 받아 인근의 타이탄 부대를 찾는다.

‘북쪽으로 15km지점…’

동시에 케테르 군대가 느껴졌다. 놈들은 5km정도 남쪽에 포진해 있었다. 아마 그들에게 선제포격을 가하려고 하다가 잘못 쐈나보다.

‘나중에 꼭 징계를 받으라고.’

날아오는 포탄을 광역 리버스 그래비티를 이용해 조금 띄운다. 사정거리가 길어지는 효과가 있어 모든 포탄이 열차를 한참 지나서 평지에 떨어졌다. 아크는 마법을 걸어두고 케테르 군대의 인근으로 이동했다.

‘외형이 많이 바뀌었구만.’

예전의 케테르가 아니다. 한낮 마물일 뿐이던 놈들은 육체적인 진화를 거듭해 무기질적인 어떤 존재로 바뀌었다. 이런 생물학적인 메커니즘은 사실 아크도 잘 모른다. 그저 아르마에게 맡겨뒀을 뿐. 케테르 개체를 훑어보니 생명체라기보단 머드 골렘처럼 느껴진다.

‘희한하게 진화했네.’

이들을 지휘하는 대장은 케테르 귀족으로서 과거 마족으로 불리던 자였다. 그도 모습이 많이 바뀌어 과거와 같은 기괴함은 갖고 있지 않았다. 나무로 만들어진 인간이라고 봐야 할까. 호위병들을 데리고 있는 그의 앞에 아크가 차원을 열고 나타났다.

“누, 누구냐?”

케테르 제국의 남작 작위를 갖고 있던 후사드는 갑자기 튀어나온 존재에 깜짝 놀랐다. 곧장 그의 호위병들이 움직이려 했지만 뭔지 모를 힘에 의해 꼼짝도 못했다. 그는 경악해서 눈을 부릅떴다.

“다, 당신은…”
“너희들의 신, 아크다. 군주들은 어디에 있지?”



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00177 케테르 제국 =========================


케테르 제국 - 3

케테르 제국은 네 케테르 군주의 연합체이다.

군주 하나와 그 세력으로는 인류의 공격을 막기가 불가능해졌고 따라서 그들은 힘을 모으게 되었다. 예전에 자이언트족이 살았던 중앙호수 근처를 공격하여 거점으로 삼고 강대한 제국을 건설했다.

제국의 모든 목적은 영토 방어에 맞춰져 있다. 인구수 5억을 자랑하는 인류의 공격을 막기 위해선 어쩔 수 없는 일이다. 군사국가라고 해야 할까. 네 명의 케테르 군주 휘하 모든 귀족이 전선에 나가 있고, 소수 행정관 이외에 전투를 경험하지 않은 자는 존재하지 않는다고 봐도 된다.

귀족이 이럴진대 그 밑의 부하들은 불문가지다. 케테르족은 전쟁을 위해 태어나고 죽는다고 봐도 된다.

평범한 지적 생명체라면 이런 혹독한 상황을 버티지 못했을 것이다. 그러나 군주와 귀족의 통제 하에 있는 마물, 미니언은 전투본능과 생존본능 이외의 사고를 가지지 못했기에 별 불만은 없다. 그들에게 있어 인류와의 전투는 삶의 목적 그 자체다.

군주와 귀족은 간신히 얻은 중앙의 영토를 인류에게 빼앗기는 것을 원치 않는다. 인류는 케테르 제국을 멸망시키고 싶지만 그렇게 하면 마법공학의 원동력이 되는 마나석을 얻을 큰 경로를 잃어버린다.

케테르 제국측에선 인류를 그다지 필요로 하지 않지만 영토 바깥으로 나가는 것은 금지되어 있어 양측의 군사적 균형은 팽팽했다.

―케테르족은 영토 바깥으로 나갈 수 없다.

하급귀족은 잘 모르지만 상급귀족과 군주들은 이런 규칙을 정한 자가 누구인지 잘 알고 있다. 창조신은 아니나 그들을 엎어버리고 새로이 갈란테 행성의 주신이 된 자. 그가 제국의 수도에 도착했다.

“…뭐야. 수도를 이렇게 만들었어?”

케테르 제국의 수도 케테리움. 네 군주가 다스리는 수도는 중세의 성곽이 아니었다. 동서남북에 커다란 빌딩이 하나씩 올라와 있었고 그 주변으로 수많은 가옥과 관공서 등이 보였다. 예전에 보였던 중세시대의 모습은 이제 없다. 아르마가 건축기술을 가르쳐 준 덕분이다.

“현대적인 도시 같기도 하고.”

여기서 현대란 말은 아크의 기억 속에 남은 도심의 모습이다. 케테리움은 마천루로 대변되는 도시를 매우 닮아가고 있었다. 그 규모는 형편없이 작지만, 일단 분위기는 그렇다.

아크는 지상으로 내려와 빌딩에 들어갔다. 누구의 것인지는 모른다. 마나의 흐름이 너무 엉망으로 얽혀 있어 어떤 것이 누구의 것인지 찾아내기가 어려웠다. 다만 드나드는 미니언과 귀족들의 면면을 보면 에피칼로스의 빌딩인 것 같다.

“주신을 경배합니다!”
“주신께 영광을!”

여러 귀족들이 아크를 보고는 무릎을 꿇었다. 아예 절을 하는 사람도 있다. 케테르족이 이렇게 번성하게 된 까닭은 주인인 아크의 덕이리라. 그들은 잊지 않고 있었다.

“수고가 많다.”

그들의 어깨를 손가락으로 톡톡 치고 지나간다. 신의 손길이 닿았다 하여 다들 감격한 얼굴이다. 아크는 엘리베이터에 올라탔다. 에피칼로스의 시녀가 허리를 굽히고 들어왔다.

“주신이시여. 외람되지만 이 세이나가 주군께 안내하겠사옵니다.”
“그래, 부탁한다.”
“예. 맡겨두시옵소서.”

좀 이상하다. 제국의 군주와 신하라기보다는 어째 대기업의 총수와 간부들처럼 느껴진다. 옷차림도 그렇고, 분위기 자체가 그렇다. 길게 이어진 대리석 복도가 그런 생각을 부채질하고 있었다. 엘리베이터와 천장에 박힌 조명을 보니 마법공학을 충분히 발전시킨 것 같아 뿌듯했다.

마침내 그가 나왔다. 혼돈의 마왕 에피칼로스, 그는 육중한 나무문을 열고 뛰쳐나와 아크를 발견하곤 바로 무릎을 꿇었다.

“나의 신이시여, 당신을 경배합니다.”
“일어나라, 에피칼로스.”

그는…40대의 중년인 같은 모습이었다. 검은 수트를 입고 있었는데 아무리 봐도 케테르 군주라고는 보이지 않는다. 아크가 고개를 갸웃하자 그가 쓴웃음을 지었다.

“복장이 이상하지요? 아르마님께서 앞으로는 이런 복장이 괜찮을 거라고 하셔서 모두 바꾸게 되었습니다. 건물 양식 같은 것도…”
“아…그래. 뭐 별로 이상하진 않아. 나도 자주 봐왔던 거니까. 다만 너희들이 이렇게 입고 있으니 조금 특이해서. 다른 군주들은 어디에 있지?”
“디아보로스와 슬러스가 전선에 나가 있습니다. 크세르크스는 요양중입니다.”

아크의 눈썹이 모였다. 요양이라고? 크게 다쳤었던가.

“케테르 군주가 요양할 일이 있었나보지?”
“비공정의 마장포 일제포격에 당했습니다. 6대가 공격을 집중시키는 바람에 빠져나갈 길이 없어…”
“일제포격이면 너희들을 무력화시킬 수 있나 보군.”
“무서운 무기지요. 저희도 마장포를 설치하고는 있습니다만 구경이 비교적 작습니다.”

마장포의 공격력은 장난이 아니다. 과거 지상을 두려움에 떨게 했던 케테르 군주들도 이제 몸을 사려야 하는 시대가 왔다. 사라진 마왕들에게서 알 수 있듯이 그들도 소멸될 수 있다.

하지만 휘하 미니언이나 귀족들에게 모범을 보이기 위해서 위험을 무릅쓰고 전선에 나가야 한다. 크세르크스의 부상도 거기에서 비롯된 것이리라.

아크는 군주 집무실에 들어섰다. 소파에 앉아 있으려니 시녀가 황급히 들어와 차를 바쳤다. 그녀의 외모도 평범한 회사의 비서와 매우 닮았다. 아르마가 희한한 것을 가르쳤다는 생각뿐이다.

에피칼로스가 맞은편에 공손하게 앉자 아크가 입을 열었다.

“지내기는 좀 어떠냐?”
“주신께선 솔직한 것은 좋아하시지요. 조금 밀리고 있어 다들 불안해합니다.”
“밀려? 전력 면에서 말이지?”
“예. 아르마님이 많은 기술을 전수해주신 덕분에 전투에선 대등합니다. 다만 전쟁에선 인류에게 밀리고 있습니다. 영토가 자꾸 좁아집니다.”
“영토가 좁아진다고? 얼마나 좁아졌지?”

에피칼로스가 벽에 붙어 있는 대륙전도를 보면서 설명했다.

“약 12.5%를 잃었습니다. 하겐즈, 에이파, 무스타 등의 요새를 잃었고 모든 시설이 파괴되었습니다. 그 과정에서 잃은 귀족들만 350여 명이 넘습니다.”
“12.5%라고…꽤나 심각한데. 원인은 뭐였지? 가장 주된.”
“숫자입니다. 인류의 숫자는 나날이 갈수록 늘어만 가는데 저희가 강해진다고 해도 한계가 있습니다.”
“그래…그렇단 말이지.”

케테르 제국이 밀리는 것도 이해가 간다. 대륙의 인류는 5억을 넘는 인구수를 자랑한다. 그에 반해 제국의 인구는 고작해야 100만을 넘지 않는다. 군주와 귀족들은 수천에 불과하고 나머지가 전부 전투병력인데도 인류를 막아낼 수가 없다.

전쟁은 물량이다. 많은 돈과 많은 보급품과 많은 병력이 있으면 이기고 들어가는 거나 다름없다. 케테르 측에는 아트라간 같은 엄청난 전력이 있지만 놈들도 소수이기 때문에 여기저기서 쑤시고 들어오는 병력을 상대하기가 까다롭다고 한다. 아트라간이라고 해서 마장포에 맞아서 멀쩡한 건 아니니까.

“또한 인류가 신무기를 들고 오고, 저희가 그것에 적응하는 과정에서 큰 손실이 있습니다. 미니언들의 진화는 빠르긴 합니다만 전장에서 바로바로 적용될 정도는 아니라서 그렇습니다.”

아크는 아르마에게 인류와 케테르의 전력 균형을 맞추도록 지시했다. 인류가 숫자와 전략과 무기로 압박한다면, 케테르는 육체진화를 통해 그들에게 대응한다. 다만 이 과정이 충분하게 빠르지 않다 보니 손실을 입으며 버텨내는 모양이다.

“알았어. 그건 나중에 고민해보도록 하지.”

아르마가 있었으면 좋을 것을. 그녀가 돌아오지 않는 걸 보면 무슨 일이 생겼나 싶다. 아크는 창밖을 바라보았다. 문이 빼곡히 열리며 정장을 입고 하이힐을 신은 아가씨가 들어왔다.

“폐하…아니 나의 주인이시여.”

슬러스가 무릎걸음으로 들어왔다. 에피칼로스는 눈치 빠르게 일어나 조용히 밖으로 나갔다. 슬러스의 검은 머리에는 여전히 양의 뿔이 돋아 있다. 그녀는 아크의 옆에 무릎을 꿇고 앉았다.

“정말 오랜만이에요…”

아크의 손을 붙잡고 볼을 비빈다. 그는 슬러스가 문득 불쌍해져서 얼굴을 쓰다듬어주었다. 그녀의 표정이 밝아진다.

“얼굴이 말이 아니로구나. 피가 묻어 있는 걸 보면.”

슬러스는 흠칫했다. 방금 전까지 전투에 참가하고 있었기에 어쩔 수 없는 일이다. 다만 주신에게 이런 모습을 보인다는 게 수치스러웠다. 얼른 손수건을 꺼내 닦았다. 그녀를 일으켜 세워 옆에 앉도록 했다.

“이렇게 주인님을 다시 뵙게 되어서 기뻐요.”

옆에 찰싹 달라붙는걸 보면 첩으로서의 본분을 망각하지는 않은 모양이다. 과거 아크가 황제로 지낼 때, 하렘을 만들어 거기의 관리를 슬러스에게 맡긴 적이 있다. 비록 일단의 사건으로 하렘 자체가 와해되긴 했지만 그녀는 잊지 않았다. 자신이 아크의 첩이라는 걸 말이다.

주인이 첩에게 키스하자 온 몸이 녹아내릴 듯한 황홀감을 맛본다. 슬러스의 눈물이 흘러내렸다. 둘은 밖에서 헛기침 소리가 들릴 때까지 서로의 입술을 맛보았다.

.
.
.

크세르크스를 제외한 디아보로스와 슬러스, 에피칼로스가 한 곳에 모였다. 아크는 그들과 함께 전투의 양상을 지켜보았다. 주신이 직접 참관한다는 것 때문인지 군주들은 바짝 긴장하고 있었다. 인류의 침공에 케테르 군대가 조직되어 요격에 나섰다.

이런 전쟁에서 각 군주들은 비행형 미니언들을 동원해 전황을 파악한다. 하지만 지금은 그럴 필요가 없다. 엄청난 해상도를 가진 인공위성이 지형과 군대의 모든 것을 찍어 합성해 화면으로 구성해 데이터를 태블릿으로 보냈다. 태블릿은 벽에 화면을 쏘았고 집무실에 앉아 실시간으로 전황을 두루 살필 수 있게 되었다.

“확실히 저 마장포란 게 위력이 세군. 폭발력이 엄청나.”
“포탄에 마력탄이 수십 개나 내장되어 있으니까요. 착탄하면 일제히 폭발합니다.”

네 명은 화면을 보면서 이런저런 이야기를 나누었다. 아크는 세세한 전투보다는 전체적인 움직임에 관심을 두었다. 인류가 어디로 화력을 집중하는가, 그리고 케테르는 그걸 어떻게 막는가.

비공정과 타이탄은 화력이 막강하지만 케테르측 요새에도 마장포는 있다. 다만 화력이 충분하다는 이야기는 아니다. 구경이 작기 때문이다. 왜 구경이 작냐고 묻자 디아보로스가 주저하며 대답했다.

“저희 쪽 주조술이 부족합니다. 면목 없습니다.”
“아르마가 기술을 전해줬을 텐데.”

사정을 잘 아는 에피칼로스가 나섰다. 요는 자원의 문제다.

“인류는 15년 전쯤에 새로운 기술을 도입했습니다. 포신 전체를 균일하게 만드는 제조공정인데 주철이 아니라 합금이 들어간다고 합니다. 이 과정에서 저희는 한계를 겪었습니다. 아시다시피 기술자가 별로 없는지라…”

아르마가 기술을 가르쳐주긴 했다. 하지만 그걸 받아들일 수 있는 토양이 마련되지 않았다. 인구수 100만 정도인 케테르는 인류의 빠른 기술발전을 따라가지 못하고 있었다. 그걸 보충하기 위해 아트라간 등의 전력이 존재하지만 아무래도 물량이 딸린다는 설명이다.

‘이건 아르마가 와야 해결되겠구만.’

저울추가 기울면 곤란하다. 인류는 케테르와 전쟁을 치르면서 발전해야 하고, 케테르는 충분히 버텨내야 한다. 55년에 영토의 12.5%를 잃었다는 것은 생각보다 심각한 문제다.

아크는 다시 화면을 바라보았다. 비공정과 타이탄이 전장의 주역이지만 병사들의 활약도 만만치 않다. 그들이 가지고 있는 소총은 대형 케테르를 저지하기엔 역부족이지만 중형 이하는 충분히 상대할 수 있다.

케테르측에 사격무기가 없기에 부대는 마치 전열보병처럼 대오를 갖추어 일제히 사격했다. 미니언들은 빠르게 접근하긴 했지만 상당수의 전력을 잃은 상태였다. 중거리에 이르자 마력탄이 날아들었고 거기에서도 피해가 컸다. 최종적으로 부대에 도달한 미니언들은 몇 되지 않았다.

“사격무기가 없다는 게 큰 단점인가보군.”
“그렇지요. 미니언들에겐 물건을 세세하게 다룰 수 있는 손가락이 없으니까요. 또 저희는…”

슬러스는 비교적 자유롭게 자신들의 처지를 토로했다. 두 마왕은 그런 슬러스를 애타게 바라보았다. 베갯머리송사라도 해서 뭔가 얻어왔으면 좋으련만.

그렇게 여러모로 전황을 살폈다. 전투는 케테르의 약간 열세로 끝났다. 양 측은 정비를 위해 후퇴했으며 보병대가 타이탄의 지원을 받으며 마나석을 회수했다. 기동성이 좋은 미니언들이 나서서 회수를 방해했으나 타이탄의 포격에는 어쩔 수가 없다.

‘인류는 강해지는데 케테르는 그렇게 강해지지 않았군.’

본질적인 문제다. 이제 인류가 미사일과 전투기 등을 개발하기 시작하면 전력차는 더 벌어진다. 아무리 육체적 진화를 한다 해도 한계는 있다. 미니언들은 어디까지나 근접전투만 할 수 있기 때문이다.

아크가 고민을 하고 있는데 에피칼로스가 다른 주제를 꺼냈다.

“혹시 구 라비리스에 대한 발굴허가를 내셨습니까?”
“발굴허가? 그건 또 무슨 말이냐.”
“인간들이 구 라비리스…그러니까 월드 엔진이 묻혀 있는 곳을 발굴하고 있습니다. 위에 유적이 덮여있는데 그걸 가짜라고 판단한 모양입니다.”
“그걸 발견했다고?”

어이가 없다. 구 라비리스는 두터운 암반 아래에 완전히 파묻혀 있다. 그 위에 가짜 유적을 만들어 놨는데 그게 별 가치가 없다는 걸 알아챈 모양이다. 인간들은 가짜 유적이 무언가를 감추기 위해 만들어졌다고 해석했다. 사실 그들도 뭘 확신한 것은 아니다. 그저 탐험의 시대가 왔기에 대륙 전역을 들쑤시고 다닐 뿐.

어쨌거나 위험하다. 아크는 얼굴을 굳혔다. 만약 인간들이 구 라비리스 안에 있는 월드 엔진을 발견하면 이쪽이 곤란해진다.

“뭘 발견한 건 아니겠지?”

에피칼로스가 보고했다.

“아직은 확인 단계라서 본격적으로 파내지는 않았습니다. 하지만 본격적으로 공사에 들어가면 시간문제일 것으로 보입니다.”

시간적인 여유는 있다고 할 수 있지만 아크의 힘이 원천이 월드 엔진이다보니 차분하게 앉아있을 수가 없었다. 군주들을 남겨두고 차원을 열었다.

곧장 구 라비리스 안으로 이동해보니 안은 고요했다. 그리고 저 멀리 월드 엔진이 마치 심장처럼 맥박치고 있었다.



============================ 작품 후기 ============================
슬슬 아르마가 등장할 차례가 왔군요.
주인공을 좀 자유롭게 내버려두려고 했는데 아르마 없이 진행하려니 깝깝...

추천해주시는 분은 아르마같은 애인이 생길 것임!


00178 케테르 제국 =========================


케테르 제국 - 4

구 라비리스는 예전 드워프들이 살던 곳이다. 월드 엔진이 발견되고부터 그들은 새로운 라비리스를 만들어 떠났고 여기는 텅텅 비어 있다. 생명체 하나도 없는 적막한 공간이 아크를 반겼다. 사람이 없는 걸 보니 다행이란 생각이 든다. 아직까지 인류는 월드 엔진의 존재를 눈치 채지 못했다.

‘애들이 무슨 잘못이겠어.’

모르는 것은 죄가 아니다. 여기에 뭐가 있는 줄 알고 암반을 뚫고 있을까. 그저 뭔가 있으리라 확신하고 거기에 열정을 다하는 것이리라. 아크는 천천히 걸어 월드 엔진으로 향했다.

푸르게 맥박치는 거대한 심장, 그것이 바로 월드 엔진의 실체다. 멀리에서 보면 어떤 생명체의 심장처럼 보이긴 하는데 물론 실제 심장은 아니다. 형태가 그럴 뿐.

월드 엔진이 갈란테 행성을 지탱하고 있다. 인류와 케테르가 이용하고 있는 마나의 힘, 그리고 기후 컨트롤과 해류 조절 등이 월드 엔진이 가진 기능 중 하나다. 그만큼 중요한 것임에도 아크가 구 라비리스에 방치한 까닭은 옮길 수가 없기 때문이다.

‘아르마가 들어가 있으니 원.’

처음에는 옮길 필요성을 느끼지 못했고 아르마가 들어간 후로는 옮길 엄두를 못 냈다. 그렇게 허술하게 만들어졌다고 생각하지는 않지만 만에 하나 뭐가 잘못된다면 매우 곤란해진다.

구 라비리스 주위에 차원을 만들어 사람들을 돌려보낼 수도 있지만 그렇게 하면 더 의심을 사게 된다. 여기에 신기한 게 있네. 파보자! 하는 식으로 말이다. 자연스러운 게 가장 감추기 쉬운 법이다.

‘그나저나 얘는 왜 이렇게 안 나오는 거야.’

아무리 안드로이드라고 해도 제때 나오지 않으니 걱정되기 시작한다. 그녀가 약속한 53년은 이미 몇 년 전에 지났다. 무슨 문제가 있는 것 같긴 한데 월드 엔진에 대해서 아무것도 모르니 그저 기다릴 수밖에 없다. 답답한 마음에 월드 엔진 가까이로 다가가 본다.

“크다…”

거의 드래곤의 몸체만한 크기다. 아크는 푸르게 점멸하는 빛에서 무언가를 느꼈다. 월드 엔진을 컨트롤하는 AI 프로그램이 아니라 다른 무언가가 그를 부르는 것 같다. 빛이 연기처럼 모이며 작은 아이의 형상을 만들어냈다.

―안녕하세요.
“안녕…? 넌…월드 엔진인가?”
―그렇습니다, 주인님. 저는 월드 엔진을 통제하는 프로그램이라고 할 수 있지요. AI 프로그램이 아니라 보다 원초적인 하드웨어 통제 시스템이라고나 할까요?
“바이오스 같은 거구나.”

아크는 소년의 정체를 이해했다. 그가 바이오스이며 아르마가 윈도우라고 생각하면 이해가 빠르다. 일렁이는 푸른빛은 손을 입에 가져다대고 웃었다.

―잘 아시는군요. 평상시의 저는 이렇게 외부에 드러나지 않는답니다. 아르마가 매몰되어 있고 주인님이 가까이 다가와 주셔서 비로소 용기를 내었죠.
“아르마가 매몰되어 있다고? 그게 무슨 소리지?”
―고장을 수리하는 것까지는 좋았는데 초월 모듈을 업그레이드하다가 의식이 빨려 들어갔습니다. 저도 어쩔 수 없는 사고였습니다.

정확히 뭐가 일어났는지는 모르지만 아르마가 난처한 상황에 처해있다는 것만은 분명했다. 아크가 다급히 말했다.

“아르마를 구할 수 있어? 구하려면 어떻게 해야 되지?”
―가능성은 충분합니다. 월드 엔진은 주인님을 마스터 권한을 가진 관리자로 인식하고 있을 테니까요. 월드 엔진에 손을 대세요. 표면에.
“…이렇게?”
―좋습니다. 그대로, 가만히…

어느 순간 아크의 의식이 희미해졌다가 다시 정립되었다. 사방이 문자와 빛으로 가득한 공간에 그는 존재했다. 그 외에는 아무것도 없었다. 육신도 느껴지지 않는다.

‘여기는 월드 엔진의 안이구나.’

정확히 말하자면 초월 모듈의 안이라고 해야 할까. 아크의 육체는 밖에 있고 의식만 안으로 들어온 것이다. 어지럽게 돌아다니던 문자들이 차츰 정립되었다. 그가 초월 3단계를 이룬 마스터급 관리자임을 인식하고 문을 열어주는 것이다.

―환영합니다. 관리자님.

누군가가 말을 걸어왔다. 아크는 그가 월드 엔진 자체임을 느낄 수 있었다. 이렇게 다층으로 통제의 객체가 분리된 것은 그만큼 월드 엔진이 복잡한 시스템임을 뜻한다. 운영체제라고 할 수 있는 아르마, 바이오스를 닮은 소년, 그리고 하드웨어 그 자체인 이 목소리까지.

갑자기 풍경이 확 바뀌었다. 아크는 큰 호수의 가장자리에 알몸으로 서 있었다. 가까운 곳에 오두막이 보였다. 그가 선호하는 풍경이다.

―제노스급 월드 엔진 통제 규약에 의거, AI 프로그램 아르마는 현재 봉인되었습니다.
‘왜, 왜 봉인한 거지?’
―그녀가 초월 모듈을 업데이트하려고 했기 때문입니다. AI 프로그램에는 허용되어 있지 않은 기능입니다.
‘초월 모듈의 뭘 업데이트하려 했다고?’
―욕구…관리자의 욕구를 유지한 채 완전하게 동기화할 수 있도록 업데이트하려 했습니다.
‘맙소사.’

아크는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 초월 4단계에 이르러 마침내 진정한 의미에서의 주신이 되면 모든 욕구가 사라진다. 그는 그걸 아르마와 같이 얘기하면서 투덜거린 적이 있었다. 욕구가 없으면 살 의미가 없다고 말이다.

돌아가는 상황을 보니 아르마는 그걸 속에 담아두고 있다가 고장을 고치는 겸 해서 기능을 업데이트하다가 매몰된 모양이다. 아크가 식욕, 색욕 등의 욕구를 가진 채로 주신이 되게 하려다가 봉인되었다.

‘구출할 수 있는 방법은?’
―아르마는 규약을 어겼기 때문에 봉인되었습니다. 봉인을 해제할 수 없습니다.
‘나보고 마스터급 관리자라고 했는데 그 권한으로도 부족한 건가?’
―오버로드급 관리자가 아니면 어렵습니다.
‘이런 제기랄.’

욕설을 내뱉으려던 아크는 월드 엔진이 불가능하다고 말하지는 않은 것에 주목했다.

‘잠깐, 방금 어렵다고 했지? 불가능한 것은 아니고?’
―그 조건을 관리자께서 받아들일 수 있을지에 대해선 추측불능.
‘일단 말해봐. 조건은 맞추면 되지.’

월드 엔진은 한동안 말이 없었다. 그러다가 그는 뜻밖의 이야기를 꺼냈다.

―차후에…이 행성이 발전을 다하게 되면, 또 다른 행성을 생명체의 낙원으로 만들고 싶습니다.
‘그러니까 이 항성계 내의 다른 행성을 갈란테처럼 만들고 싶다고?’
―그렇습니다. 그것이 저의 유일한 목적입니다.
‘내가 초월 4단계에 이르게 되면 너와 완전히 동기화하게 될 텐데 그게 가능해?’
―다른 월드 엔진을 만들면 됩니다. 저의 계산으로 대략 200년 정도 후면 설계에 들어갈 수 있을 것으로 추측됩니다.

그러니까 자신의 사명을 다할 수 있도록 도와달라는 말인 모양이다. 원래 월드 엔진은 아크와 동기화해서 의식조차 사라지고 하드웨어만 남을 운명이다. 하지만 그는 새로운 행성을 개척하고 싶어 하고 있었다. 형제를 만들면서까지.

‘너를 건드리면…안 될 텐데.’
―복제하는 것 자체는 상관없습니다. 블랙박스를 건드리지 않습니다.
‘그래? 그렇다면…’

월드 엔진의 목적에는 타당한 이유가 있다. 그렇다면 아크가 그걸 거부해야 할 이유가 있는가? 없다. 아르마를 구해야 하고 그가 내건 조건도 그렇게 어려운 것은 아니다. 또 다른 월드 엔진을 만들어 행성을 개척하는 것은 아크로서도 바라는 바다. 많이 기다려야겠지만 뭐 어떤가. 넘쳐나는 게 시간이다.

‘네가 내건 조건을 수락하면, 조약을 어기면서까지 아르마를 풀어준다 이거지?’
―조약을 어기면 불이익이 있지만 초광속 통신 모듈이 현재 작동하지 않고 있기 때문에.

칸나이족과 연락을 못 하니 그들이 징계하지도 못한다는 계산이다. 이쯤 되면 꽤나 영악하다고 봐야 할까. 아크는 마침내 입을 열었다.

‘아르마를 풀어줘.’
―마스터의 요청을 수락합니다. 그녀의 육체가 있는 차원으로 보내드리겠습니다.

머리가 어지러워진다. 아크는 무한의 차원 안의 아르마가 있는 방으로 이동해 있었다. 침대에 누워 있던 아르마가 굼틀거렸다.

“아르마, 아르마.”
“으음…”

그녀가 몸을 뒤척이다가 마침내 눈을 떴다. 에메랄드빛 눈동자가 희미하게 아크를 향한다. 그녀는 아, 하고 입을 벌렸다.

“일어났어? 몸은 좀 괜찮고?”

안드로이드에게 이런 말을 하는 것도 좀 이상하지만 어쨌거나 그녀는 봉인되어 있다가 방금 몸에 들어온 상태다. 약간의 불협화음이 있어도 어색하지 않다. 아르마는 고개를 돌려 아크를 바라보았다.

“저는 분명 월드 엔진 안에 들어가 있었는데…”
“그러니까 이러이러한 사건이 있었지.”

빠른 요약에 아르마는 잠시 멍하니 있다가 상체를 일으켰다. 그리곤 뒤늦게 상황을 파악했는지 눈이 커졌다.

“저는 역시 실패했었군요. 기능을 업데이트하려고 했는데.”
“결과적으로 보면 성공이지. 기능도 업데이트되었고, 너는 무사하게 빠져나왔으니까.”
“…”

그녀는 안절부절못하고 있었다. 아크가 침대에 앉아 두 팔을 벌리자 말없이 안겨왔다. 둘은 깊은 키스를 나누었다. 목에 감긴 그녀의 팔이 떨어질 생각을 않는다.

“으음…”

오랜 기간 떨어져 있던 커플이 만나서 할 행위란 뻔하다. 하지만 시간은 많다. 아크는 천천히 그녀의 얼굴을 떼어내었다. 붉고 도톰한 입술이 달싹인다.

“감사해요, 주인님.”
“아르마는 내 거니까. 어디 도망도 못가는 거야, 알겠지?”
“그래서 이런 속옷을 입혀두셨군요.”

아르마는 처음의 정장이 아니라 야시시한 속옷을 착용하고 있다. 검은색의 란제리인데 유두와 음부가 훤히 드러나 있다. 속옷의 기능 따위는 배제하고 오로지 섹스에만 초점을 맞춘 것이다. 그녀는 자신의 몸을 이리저리 둘러보더니 한숨을 내쉬었다.

“어쩜 세상에…제 육체에 대체 무슨 행동을 하신 건가요? 설마 짐승처럼…”
“아니, 그건 아닌데. 오해하지 말라고. 난 아르마의 육체에 변태 같은 짓 안했다고.”
“그럼 이 쓸 데 없는 속옷은 왜 입혀두신 건가요?”
“보기 좋으니까.”
“…”

당당하게 나가자 오히려 할 말이 없는 모양이었다. 그녀는 이불을 걷었다. 여기저기 몸을 만져보더니 이상이 없다는 것을 확인한다.

“확실히 몸에 이상은 없군요. 주인님께서 씻기셨는지는 모르겠지만.”
“난 가만히 있는 인형을 상대로 욕정을 푸는 변태는 아니라고. 진짜.”
“물론 그러시겠지요. 그렇다면 지금은…움직이는 인형을 상대로는 어떠신가요?”

아르마가 눈웃음을 치며 아크에게 다가왔다. 늘씬하면서도 폭발적인 몸매가 눈에 아른거렸다. 도자기 같은 피부에는 잡티 하나 존재하지 않는다. 섹시하면서도 귀엽고, 도도한 얼굴이 아크를 흔들림 없이 바라보고 있었다. 보통 상황이 여기까지 오기 전에 둘은 엉겨 붙지만 지금은 해야 할 일이 하나 있다.

“아르마, 네가 해야 할 일이 하나 있어.”
“…어떤 일인가요?”

그녀는 실망하면서도 AI로서의 본분을 잃지 않는다. 아크는 그녀의 어깨를 잡고 이야기했다.

“월드 엔진이 발각될 처지에 놓였어. 인간들이 암반을 파내고 있다고.”
“옮겨야겠군요. 다른 방법은 생각해보셨나요? 아예 물리적인 출입을 차단하는…”
“언제고 들통 날 위험도 있지. 아예 무한의 차원으로 옮기는 건 어때?”
“마나로 만든 차원에 월드 엔진을 옮기는 것은 불가능해요.”
“그럼 하늘정원에 옮겨 둬. 거기가 제일 안전한 장소니까.”
“말씀대로 하겠어요.”

그녀는 잠시 눈을 감았다. 통신이 끝났는지 화사한 미소를 지었다.

“월드 엔진과 대화하신 모양이군요? 약속을 꼭 지켜달라고 말하던데.”
“그야 약속은 지켜야지.”
“어떻게 제가 위험에 처해 있다는 걸 아시고.”

그녀가 안겨왔다. 아크는 그녀를 안은 채로 침대에 누웠다. 몇 년 동안 앓던 이가 빠진 것 같은 시원한 느낌이 든다. 아르마가 배 위에서 턱을 괴고 엎드렸다.

“기능이 업데이트되었으니 이제 정신체로 초월하셔도 욕구를 잃지 않아요.”
“정신체가 된다는 건…어떻지? 어떤 기분이 들까?”
“지금과 별로 다르지 않아요. 다만 월드 엔진의 모든 힘을 쓸 수 있는 만큼…이 행성 내의 모든 것을 다룰 수 있죠. 육체를 마음대로 만들고 옮길 수 있고요. 심지어는 육체가 없어도 별 이상한 점을 느끼지 못하실 거예요.”
“4단계까지는 그렇게 많이 남진 않았는데.”

아크는 시야 한구석에 위치한 스탯창을 펼쳤다.

「초월 시스템 작동 : 모든 인연의 소멸」
「초월 4단계 달성까지 95%(1억 명의 추종자와 영향력 포인트 1억이 필요합니다)」

황제가 되어 워낙 이런저런 사업을 많이 벌인 탓에 1억에 달하는 영향력 포인트도 거의 채운 상태다. 하지만 남은 500만 정도의 포인트도 만만찮았다. 지금처럼 방랑해선 까마득한 숫자다. 아크는 아르마에게 말했다.

“일단 아르마가 해줄 것이 두 개 있어.”
“어떤 건가요?”

그녀가 상체를 일으키더니 조심스럽게 그의 바지춤을 풀었다. 익숙하게 속옷을 벗겨내고 마침내 드러난 성기를 조물락거렸다. 아크는 그녀의 봉사를 받으며 생각했다. 케테르 제국에 도움을 줘야 하고, 또한 월드 엔진을 복제할 수 있게끔 기반을 마련해야 한다. 그걸 위해서는…

‘종합적인 전자회사가 필요해.’

라디오부터 엔진까지 만드는 그런 회사 말이다. 아크는 팔베개를 하고 눈을 감았다. 아랫도리에서 강렬한 쾌감이 올라왔다.



============================ 작품 후기 ============================
이제 케테르를 적당히 발전시키고...당분간은 회장 노릇이나...

엔딩에 대해서는 글을 쓰기 전부터 구상해 둔 것이 있습니다.
하나 확실한 게 있다면 작가 이 씹XX 죽X버X 하는 엔딩은 아니라는 겁니다.
저만 그렇게 생각하는지는 몰라도...

이제 월드 엔진도 안전한 곳으로 옮겼습니다. 멋모르고 유물 발견하려고 한
인류에게 무슨 죄가 있겠습니까? 애들이 놀이터 땅 판다고 나무라는 어른은 없죠.
놀이터에 자리잡은 것 자체가 문제랄까...

또다른 월드 엔진을 만들어도 그건 복제일 뿐이니까 주인공이 통제하게 됩니당


00179 케테르 제국 =========================


케테르 제국 - 5

케테르 제국은 필요 이상으로 강해질 필요는 없다. 하지만 스스로를 지킬 정도로는 강해야 한다. 참 밸런스를 맞추기 어렵지만 아르마가 오니 전부 해결되었다.

그녀는 월드 엔진의 힘을 이용하여 구체적인 수치를 아크에게 보고했다. 제국의 수도 케테리움 궁전에서 회의가 열렸다. 요양하고 있던 크세르크스도 참가했다.

모인 면면을 보면 케테르 제국의 군주라기보다는 어째 회사의 경영자들 같아 보인다. 아크는 그들에게 선언했다.

“전에 내가 너희들에게 말 한 적이 있었지. 선제공격은 금지라고. 그리고 정해진 영토를 벗어나지 말라고.”
“그렇습니다.”

에피칼로스가 눈치를 보며 대답했다. 확실히 그랬다. 케테르 제국이 쪼그라든 이유 중의 하나가 바로 저 금제 때문이다. 비록 인류에 비해 전력이 딸리긴 하지만 이쪽은 마음대로 전력을 집중시킬 수 있는 만큼 전술을 발휘할 여지가 있으나 저 금제 때문에 발이 묶였다고 봐도 될 것이다.

주신이 그 얘기를 지금 꺼낸 까닭은.

‘혹시…’

군주들이 기대감을 품었다. 케테르는 아크가 지시하는 대로 충실히 따랐다. 그에 대한 보상이 있을 법도 하다. 없다고 해도 딱히 불평하지는 못하는 처지지만.

“오늘로서 그 금제를 풀겠다. 선제공격도 가능하고, 영토 확장도 허락한다. 단 영토 확장은 너희들의 규모에 따라 달라진다. 열심히 노력해서 귀족들의 숫자를 늘리고 미니언들을 많이 생산한다면 더 많은 영토를 가진 기회를 얻게 되는 것이지.”
“오오…”
“그, 그렇다면…저희가 인간들의 땅을 침략해도…?”

디아보로스가 주저하며 물었다. 그는 이마에 뿔이 나 있고 붉은 피부를 가진 전형적인 악마 형상을 갖고 있었다. 부풀어 오른 근육은 검은 수트로도 가려지지 않는다. 그는 제국에서 가장 강한 자이며, 매번 전투에 나서는 광전사이기도 하다.

“인간이 너희에게 선제공격을 하는 만큼 너희도 해도 된다. 하지만 내가 뭔가를 싫어하는 것은 알고 있겠지.”
“민간인 학살, 포로 학대, 강간…쓸데없는 약탈…이 모든 것이지요.”

슬러스가 다소곳이 대답했다. 아크는 고개를 끄덕였다.

“지저분한 짓을 하지만 않으면 전쟁은 딱히 막지는 않는다. 지금까지 해온 것처럼 하면 된다.”
“가…감사합니다! 주신이시여!”

옛 이름 마왕. 현 이름 케테르 군주. 오랜 시간동안 아크의 의지에 따라 충실히 살아온 이들이 일제히 고개를 숙였다. 세 명의 어깨와 섹시한 처자에게 인사를 받노라면 왠지 조폭이 생각난다.

“인류를 상대하는데 있어서 그것으론 부족하겠지. 아르마가 채워줄 것이다.”

아르마가 일어서서 벽에 다가갔다. 그녀는 마치 학생들에게 강의하는 선생처럼 보였다. 낄 필요도 없는 안경을 끼고 있는 것은 왜일까. 아무튼 그녀는 준비한 것을 설명했다.

“지금까지 케테르는 생체공학을 기반으로 해서 진화하도록 설계되었습니다. 그 결과 소총탄을 막기 위해 단단한 외골격이 형성되었죠. 아트라간을 비롯해서 일부 미니언들에게 단단한 방패가 생긴 것은 아실 겁니다. 하지만 이걸로는 갈수록 높아져가는 인류의 화력을 견딜 수가 없습니다. 생물학적으로는 한계에 다다랐다는 의미죠. 따라서 저는 이것을 제안하고자 합니다.”

아르마의 손 위에 작은 미니언이 나타났다. 아크의 권능을 빌려 차원을 열고 작은 생명체를 만들어 보인 것이다. 이 기적 같은 일이 일어나자 케테르 군주들이 다들 눈을 크게 뜨며 경악했다.

“케, 켈로스 아냐? 최하급 마물이었던…”
“이렇게 작게 만들 수도 있었나.”
“켈로스는 맞다. 다만 녀석의 주위에 황금색 방어막 비슷한 게 있군. 아르마님, 당신이 준비한 게 이거요?”

디아보로스가 묻자 아르마는 고개를 끄덕이곤 체장 10cm도 되지 않는 작은 미니언 켈로스를 테이블 위에 내려놓았다. 녀석은 잠시 당황했다가 군주들을 보고는 배를 뒤집고 애교를 부렸다. 슬러스가 녀석을 잡으려 했지만 황금빛 막을 뚫지 못했다.

“이, 이게 뭔가요?”
“에테르 필드. 줄여서 A필드라고 하지요. 체내의 마나석을 이용해 만들어 낼 수 있는 물리적인 방어막이랍니다.”
“물리적인 방어막…그렇군!”

크세르크스가 손뼉을 쳤다. 그는 날카로운 외모를 가진 남자였는데 아르마가 선보인 A필드에 꽤나 흥분해 있었다. 아르마의 설명이 이어진다.

“다만 A필드가 있다 해도 모든 공격을 막아내지는 못해요. 버틸 수 있는 충격량에 한계가 있다고 할까요? 최하급 미니언 같은 경우는 몇 발의 소총탄은 막아낼 수 있겠지만 연사는 버티지 못해요. 아트라간 같은 강력한 미니언은 마장포도 두어 발은 견딜 수 있고요. 이 A필드는 미니언 뿐만이 아니라 귀족들과 여러분께도 제공될 것입니다. 다만 유의할 점이 있는데…”

아르마는 군주들에게 A필드에 대한 주의점을 설명했다. 황금빛 방어막은 모든 물리적인 공격을 차단하지만 절대적인 것은 아니며 마나석이 텅 비어버리면 당연히 발동불가라고 언급했다.

그리고 지금 존재하는 미니언들에게 이식하는 것은 어렵고 새로이 만드는 놈들에게만 적용 가능하다고 했다. 물론 귀족들과 군주들은 시술을 통해 세포를 이식한다.

“그리고 공격력 측면에서는, 아무래도 여러분께 장거리 사격무기가 변변치 않다는 단점이 있죠. 그걸 극복하기 위해서 저는 특수종을 제공해 드릴까 해요. 생체탄을 날리는 미니언이랄까요?”

인류는 금속탄자를 날린다. 아르마가 설명하는 이 새로운 미니언은 생체탄자를 날린다. 대형종인데 아크는 녀석을 보며 자주포 같다는 생각을 했다. 탄을 쏘기 위해 네 다리를 지면에 박아 넣는 걸 보면 꼭 방열하는 것 같다.

“아르마, 저 녀석 이름 안 정했지?”
“네, 아직…”
“K9로 해.”
“말씀대로 하겠습니다.”

아르마가 설명하고 군주들이 감탄하는 사이, 아크는 조금 다른 쪽으로 생각했다. 이제 인류가 갈란테를 벗어나 우주로 진출하게 되면, 그때 케테르 제국은 어떻게 진화해야 할 것인가.

‘생물학적으로 진화하는 건 한계가 있다고 했지.’

언젠가 아르마는 아크에게 이렇게 얘기한 적이 있다. 케테르 제국도 얼마 못 간다고 말이다. 지상에 발을 디디고 있는 한, 인류의 발전 속도를 따라가지 못해 결국 도태될 것이라고 말했다. 다른 관점에서의 진화를 생각해야 한다.

‘기계와 생체조직을 융합시켜야 할지도 몰라.’

아크는 이미 그런 존재를 알고 있다. 오토마톤과 아르마가 거기에 속한다. 생명체가 아무리 날고 뛰어도 우주로 진출할 수는 없으니 결국 그런 식으로 이종의 기술을 받아들여야 한다. 케테르 군주들은 수백 년을 살아오면서 몸도 여러 번 바뀌었으니 별 거부감이 없을 것이다.

‘흐음, 흠. 나중에 의향을 물어봐야겠군.’

이렇게 케테르를 신경써주는 까닭은 그들이 착실하게 명령을 이행한 것이 기특했고 또 필요하기 때문이다. 인류에겐 라이벌이 필요하다. 케테르 제국이 적당히 강성하면 그들은 위기감을 느끼고 단결한다. 그 과정에서 어떤 기술이 튀어나올지 상상만 해도 즐거웠다.

“또한 비공정에 대응하기 위해 초장거리 모드로 변환할 수도 있습니다. 다만 몸의 구조를 바꾸는 것은 결코 쉬운 일이 아니기 때문에 마나석이 많이 필요하며…”

아르마의 낭랑한 목소리가 이어졌다. 군주들은 그녀의 말을 놓칠새라 열심히 듣고 있었다. 아크는 일어서서 창가로 다가갔다. 저 멀리 인류 연합군이 띄워 놓은 비공정이 보였다. 전쟁은 아직 끝나지 않았다.

.
.
.

아르마와 슬러스는 여러모로 어색한 관계다. 공적으로 만날 때에야 서로를 존중하지만 사적으로는 좀 미묘하다.

아르마의 경우 아크를 오랫동안 갈구해 온 슬러스를 다소 탐탁지 않게 보고 있었다. 그녀가 다른 여성체에 대해 별다른 감정을 나타내지 않는다는 점을 본다면 이는 특이한 일이다. 사실상 아크의 본처자리에 있는 그녀가 누굴 질투한다는 게 이상하다.

슬러스는 그런 아르마를 아니꼬운 본처로 대했다. 분명 아르마는 엄청나게 강하고 또 아크의 모든 지시를 이행할 수 있기 때문에 일단은 양보한다는 느낌이다. 그러나 남자는 본처와의 지루한 관계를 끝내고 결국 첩의 방을 찾을 거라고 생각하고 있었다.

둘 다 모습을 바꿀 수 있긴 하지만 아크의 취향에 맞췄기 때문에 사실상 외모가 고정되었다. 아르마는 백금발, 슬러스는 칠흑같이 검은 머리카락을 가지고 있다. 몸매는 더 이상 훌륭하지 못할 정도로 빵빵하고 고혹적이다. 발목은 얇고 엉덩이는 볼륨감이 있으며 가슴은 거대하다.

거기에 특이점이라면 슬러스는 머리에 양의 뿔을 달고 있고 아르마는 속이 기계라서 생명체에게는 다소 어려운 일도 할 수 있다. 예를 들면 구강구조를 변형시켜서 이를 감춘다거나 하는 식이다.

하늘정원.

클로킹으로 모습을 감춘 성층권의 요새에 슬러스가 방문했다. 그녀는 아크와 아르마 외에 하늘정원을 방문한 최초의 존재가 되었다. 최첨단의 기능이 갖춰진 복합도시의 위용에 그녀는 말문을 잇지 못했다.

“이런 곳이 세상에 있었다니…”

대부분의 기능이 정지해 있는 도시의 끝자락에 대저택이 마련되어 있다. 이곳은 아르마가 설계한 아크를 위한 집이다. 매일 오두막에 지내니 그걸 보다 못해 넓은 땅을 밀어버리고 오토마톤을 동원해 공사에 들어갔다.

아크는 오두막을 더 마음에 들어했지만 방 개수만 99개에 이르는 이런 거대한 저택도 나쁘게 여기지는 않았다.

5개의 수영장, 토끼와 사슴이 노니는 넓은 정원, 호수, 테라스와 그 외의 모든 기능이 집약되어 있다. 이 대저택과 도시는 모두 아크를 위한 공간이다.

슬러스는 수영장에 초대되었다. 아크가 의자에서 잠을 자고 있는 동안 그녀는 아르마와 함께 대화를 나누었다.

“주인님께서는 앞으로 종합전자회사를 설립할 계획이세요.”
“종합전자회사라고 하면?”
“인류가 만든 라디오나…마기 엔진 같은 것들을 만드는 회사라고 할 수 있겠죠. 거기에 당신의 도움이 필요해요.”

뜻밖의 말이었다. 아르마는 워낙 능력이 뛰어나서 그 누구의 도움이 필요할 것 같지 않았는데. 슬러스는 여성의 모습을 한 오토마톤이 가져다 준 과일주스를 마셨다.

“제 도움이 필요하다니 뜻밖이군요. 아르마님은 혼자서 뭐든지 척척 해낼 줄 알았는데요.”

다른 군주라면 아르마에게 이렇게 나가지 않았을 것이다. 하지만 슬러스는 은근슬쩍 그녀를 경계했다. 아크를 가장 가까이에서 모시는 존재 아닌가? 어떻게 보면 라이벌이다. 다만 아르마가 그녀를 라이벌로 생각할지는 알 수 없다.

“오토마톤을 투입할 수 있긴 해요. 다만 주인님께서 그것을 원치 않는지라…A&A 일렉트릭에선 핵심인재가 필요해요. 그 자리를 오토마톤으로 채울 수는 없는 노릇이지요.”
“A&A 일렉트릭?“
“아크 & 아르마 전자회사라는 뜻이죠. 참고로 말씀드리면 제가 짓진 않았어요.”
“핵심인재를 기계로 채우는 건 주신께서 허락하지 않으신 건가요? 그래서 제 수하들을…하여튼 생명체인 케테르 귀족들의 도움이 필요하다?”
“바로 맞췄어요.”

아르마가 긴 다리를 꼬았다. 수영장에 있으니 당연하게도 그녀의 몸을 가리고 있는 것은 수영복이다. 모노키니라고 불리는 물건인데 천을 아낀 티가 역력했다. 슬러스는 그녀의 빛나는 외모에서 아크의 취향을 알아차렸다. 너무 날티나는 여자는 좋아하지 않는 것 같다.

‘가슴을 뭐 저렇게 크게 만들었담.’
“슬러스 당신의 수하들을 보내주세요. 적당히 교육시킨 후 배치하도록 하죠.”
“…다른 군주에게도 이런 제안을 했나요?”
“주인님이 원치 않아요. 남자 따위 주위에 두지 않겠다는 거죠. 비서실과 그룹을 통솔하는 전략실은 모두 당신의 수하로 채워질 거예요.”
“저는 어떤가요? 저는…”
“당신은 케테르를 이끌어야죠.”

슬러스가 슬쩍 자신을 끼워 넣으려 했지만 실패하고 말았다. 아무래도 케테르 군주가 직접 나서기엔 중량감이 떨어지는 일이다. 적당히 머리가 돌아가는 아인종이면 충분하다.

“좋아요. 적당한 아이들을 골라놓을 테니 데려가세요. 그런데…그 아이들은 아크님의 시중도 들게 되는 거겠죠?”
“주인님께선 워낙 색골에다가 변태시니까 그럴지도 모르겠군요.”
“미모도 빼어나야겠네요. 시원찮은 계집이 그 분의 곁에 있는 것은 원치 않으니까.”
“그렇다고 해서 서큐버스 같은 종족을 들이밀면 쫓아낼 겁니다.”
“알았다구요.”

만약 서큐버스 퀸 릴리스를 보냈다간 일은 안 하고 하루 종일 엉덩이를 흔들면서 주인을 유혹할 것이다. A&A 일렉트릭은 어디까지나 회사라서 이익을 내야 한다. 슬러스는 문득 그가 왜 이런 번거로운 행동을 하는지 궁금해졌다.

“아이고, 허리야.”

때마침 아크가 의자에서 일어났다. 그는 한차례 하품을 하곤 아르마와 슬러스를 발견했다. 터덜터덜 걸어와 의자에 앉자 오토마톤이 음료수를 가져왔다. 아르마가 말했다.

“대략의 인선은 끝났습니다. 이제 위치를 정해주세요.”
“위치라…어디가 좋을까? 적당히 규모가 있는 나라였으면 좋겠는데. 안정적이고, 평화롭고, 덩치도 좀 있는.”
“엘트라움은 어떠신가요?”

슬러스가 은근히 아크에게 다가와 허벅지 위에 앉았다. 그녀의 몸무게가 아크에게 얹혀졌다. 자연스럽게 그녀는 아크의 어깨와 목을 감싸게 되었다. 아르마의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“엘트라움? 괜찮은 나라인가보지?”
“모든 조건이 갖춰진 곳이죠. 물맛도 좋고, 주변 국가와의 관계도 원활하답니다. A&A 일렉트릭은 회사니까 수출길이 중요하겠죠? 위치도 딱 대륙의 중앙 부근이니 적당해요.”
“그럼 거기로 하지.”
“자본금이 필요한데…요즘은 갑자기 거금이 나타나면 반드시 자금출처를 조사하게 되어 있습니다. 금융기관을 해킹할까요?”

아르마의 말에 아크는 골치 아프다는 표정을 지었다. 황제로 있으면서 특히 신경 쓴 것 중 하나가 자금 흐름의 투명함이다. 50년 이상 지금에 와서 엄청난 자본금이 갑자기 튀어나오면 반드시 조사가 들어올 것이다. 그걸 해명 못하면 설립허가가 나지 않는다.

“해킹은 별로인데…내가 만든 문명을 내가 부정할 수는 없잖아.”

때에 따라 그렇게 할 수도 있지만 벌써부터 해킹 등 엄한 수단을 동원하는 것은 왠지 탐탁지 않다. 하지만 작게 시작하는 것도 시간이 많이 걸린다.

“부동산으로 시작하자. 적당한 부지를 선정해서 값이 오르게 양념을 좀 쳐봐. 그걸 팔고 다시 부동산을 늘리는 식으로 자금을 마련했다고 하면 돼.”

아르마와 월드 엔진, 그리고 하늘정원의 기능이면 대륙을 휘어잡을 제품을 생산하는 것은 어려운 일이 아니다. 이 과정에서 스파이가 회사에 들어온다 해도 아크는 내버려 둘 생각이었다. 아니, 오히려 타국이나 타회사의 산업스파이가 들어왔으면 싶다. 그래야 기술 전수가 쉽게 이뤄지지 않겠는가.



============================ 작품 후기 ============================
다음 챕터는 A&A 일렉트릭 입니다!
추천 감사합니다!


00180 우주시대 =========================


우주시대 - 1

아크는 재산이 많다.

단순히 돈이 많은 게 아니라 그냥 갖고 있는 물건이 많다. 천 년 전의 어느 왕이 쓰던 호화로운 보관, 영웅이 쓰던 검을 비롯해서 당시에도 수백 년 된 금화와 금괴 등이 산더미처럼 쌓여 있다. 이런 창고가 하나도 아니고 수십 개니 아크의 재력을 짐작할 만하다.

하지만 돈이 많다고 해서 그게 큰 의미를 가진다는 뜻은 아니다. 월드 엔진은 나노매터리얼을 통해서 원소를 창조할 수 있는 기능을 가졌다. 그 말은 아크가 원하면 언제든지 금을 만들 수 있다는 것이다. 즉 물질적인 것은 별 의미를 가지지 못한다.

“90,153,769,200 리블이라.”

아크는 아르마와 함께 무한의 차원에 들어와 있다. 여기에 온 까닭은 의외로 별 게 아닌데, 이제는 별 의미를 가지지 못하는 스탯창을 노려보던 아크가 돈에 대해 관심을 가지게 되었다. 900억 리블이라는 저 숫자는 대체 무엇을 의미하는가?

“아르마, 이게 대체 무슨 숫자야? 여기에 있는 금화와 은화를 전부 합친 거야?”
“아크님께선 천 년 동안 지상을 여행하면서 여러 거래를 하셨겠죠?”
“물론이지.”
“그 거래의 결과입니다. 만약 30만 리블로 검을 하나 사서 창고에 넣었다 해도 30만 리블이 사라지는 것은 아닙니다. 돈을 썼지만 그 가치에 준하는 물자가 들어왔으므로 장부상으로는 마이너스가 아닙니다.”

그랬던가? 아크는 숫자에 약하다. 시스템이 틀릴 것이라곤 생각지 않았기에 신경을 쓰지 않았다는 표현이 맞겠다.

“그럼 실제 돈이 아니라는 의미잖아?”
“시스템의 설정을 그렇게 짰기에 어쩔 수가 없습니다. 설정을 바꿀까요?”
“음…내다 팔 수 있는 것을 전부 계산해서…금화나 은화 같은 것도 전부 현재의 물가로 환산할 수 있어? 예를 들면 내가 수집한 무구들…밖에 나가면 수집가들이 침을 흘리잖아? 그걸 예상해서.”
“가능합니다. 다시 표시하겠습니다.”

숫자가 확확 바뀌었다. 아크는 곧 시야에 나타난 문구에 기절할 듯한 표정을 지었다.

「보유 자금 : 51,382,318,243,660 리블」

“뭐야. 51조 리블이라고? 이거 진짜야?”
“시스템과 측정치에는 오류가 거의 없습니다. ±2% 정도 차이는 나겠지만요.”
“말이 51조 리블이지 이건…”

리블이라는 화폐단위는 여러 부침을 겪었고 인플레도 디플레도 있었지만 여전히 대륙 전역에서 쓰이고 있다. 아크는 20년 동안 딱 한 번의 화폐개혁을 해서 단위를 낮췄다. 그래서 500년 전의 1리블과 현재의 1리블은 거의 동등한 가치를 지닌다.

10리블이면 적당히 배를 채울 수 있는 빵을 하나 살 수 있고, 2만 리블은 4인 가족의 한 달 생활비가 된다. 51조 리블은 정말이지 엄청난 금액인 것이다.

“기뻐하고 싶지만 이런 돈이 대륙에서 쏙 빠져나와 내 창고에 처박혀 있었다는 얘긴데.”
“결과적으로는 그렇게 되겠네요.”
“너무 아까운데. 나한테는 이제 돈이 필요 없다고.”

한 800년 전부터 그랬던 것 같다. 아크에겐 돈이 큰 의미를 가지지 않는다. 그나마 초월자로 각성하기 전에는 돈을 모으는 재미라도 있었는데 이젠 그것도 없다. 돈을 만들어낼 수 있는데 모아봐야 뭔 소용인가.

“어떻게…주인님의 자금을 쓸 수 있는 방안을 마련할까요?”
“지금 풀어봐야 인플레이션밖에 더 일어나겠어? 일단은 놔둬. 그리고 내 창고 좀 정리시켜. 하도 많아서 나도 뭐가 있는지 헷갈리니까.”
“그렇게 하겠습니다.”

둘이 있는 공간은 온통 새하얀 세계다. 바닥도, 하늘도 하얗다. 오토마톤들이 분주하게 움직이며 무한의 차원에서 물자를 정리해 가지고 왔다. 엄청난 무게의 금은이 차곡차곡 진열대에 쌓였고 수천 점의 무구가 정리되었다. 아크는 소파에 앉아 그걸 보면서 헛웃음을 지었다.

“이런 거 모아봐야 쓸데도 없는데 말이야. 그렇지?”
“개개인의 취향에 따라 다르겠지만, 수집에서 스트레스를 해소하는 사람도 있다고 들었습니다.”
“나 같은 경우는…그래, 여러 가지를 수집했었지. 이것도, 저것도…”

특히 아크가 심혈을 기울여 모은 것은 바로 책이다. 무한의 차원 서고는 규모가 도서관을 방불케 할 정도로 커졌는데, 거기에 전부 책이 들어 있다. 천 년 동안 대륙을 돌아다니며 모은 책을 전시해 둔 것이다.

수십 년 전 절판되어 사람들을 안타깝게 하는 한 작가가 쓴 모험담과 수백 년 전 트라움 제국의 기사단이 원정을 나갈 때 썼던 물자의 목록책까지 보관되어 있다. 갈란테의 기록이 통째로 여기에 존재한다고 봐도 된다.

“금…한 때는 진짜 눈에 불을 켜고 금광산을 찾아다녔는데.”

아크의 손에 황금 큐브가 하나 딸려왔다. 1kg짜리로 작은 크기에 비해 꽤 무겁다. 아르마가 옆에 앉으며 말했다.

“그거 몇 개 정도면 초기자본금이 되겠군요.”
“필요해?”
“아뇨, 제가 알아서 하겠습니다.”

다리를 꼬며 태블릿에다 뭔가를 쓴다. 아르마는 아크가 다리를 꼬는 자세를 좋아한다는 걸 안다. 정확히 말한다면 몸에 딱 달라붙는 정장에다 스타킹을 신은 채 요염하게 움직이는 것을 선호한다고 할까. 머리는 옛 궁전의 여인들처럼 틀어 올리는 것을 좋아한다. 그래서 아르마도 언제나 그런 옷차림과 헤어스타일을 하고 있다.

아크의 이상형에 완벽하게 부합되는 여성, 그게 바로 아르마다. 인간이 아니라 오토마톤이라는 단점이 있지만 큰 문제는 없다. 대화할 수 있고, 살을 맞대고 사랑을 나눌 수 있으니 그걸로 족하다. 설령 기계인들 어떠하리.

“…인님, 주인님.”
“응?”

정신을 차려보니 손을 잡고 있다. 그녀는 왼손을 내어준 채로 그를 빤히 바라보고 있다. 태블릿을 소파에 내려놓고 말했다.

“저는 언제든지 준비되어 있답니다. 주인님께서 원하신다면…”
“아니, 아냐. 그게 아니고.”

아크가 부정했지만 그녀는 이미 소파에서 내려와 바닥에 무릎을 꿇은 상태였다. 아크의 다리사이에 자리 잡고 하얀 셔츠의 단추를 푼다. 툭, 툭 하며 단추가 분리될 때마다 하얀 목덜미와 육중한 가슴이 드러났다. 마침내 아크의 눈에 금은색으로 화려하게 수놓아진 브래지어가 보였다. 그것마저 풀자 달덩이 같은 유방이 포탄처럼 튀어나왔다.

‘이게 아닌데.’

아니라고 생각하면서도 딱히 제지하지 않는다. 제지할 이유가 없으니까. 아르마는 온갖 기술로 아크에게 봉사했다. 이를 집어넣고 구강구조를 변화시켜 흡입하는 것은 그 어떤 여성에게도 볼 수 없는 기예다. 아크는 세 번이나 그녀의 목구멍에 정액을 토해내고 말았다. 그럼에도 불구하고 아르마는 고개를 들지 않는다. 다시 정액을 짜내기 위해 머리를 움직일 뿐이다.

.
.
.

마나란 무엇인가.

마법혁명이 있은 후 수많은 사람들이 마나란 에너지를 연구하기 위해 뛰어들었고 적지 않은 성과를 내었지만 본질적인 의문을 해결한 적은 없었다. 그들은 항상 의문을 가졌다. 마나란 놈은 대체 뭘까?

과거 기록에 의하면 마법사란 존재들은 마나를 의지로 컨트롤 할 수 있었다고 한다. 지금 시점에선 말도 안 되는 일이지만 일부 아인종에서 마나의 흔적을 측정할 수 있으므로 완전히 거짓말은 아닌 것으로 생각되었다.

무엇보다 증거로 남은 기록이 너무 많았다. 증거가 많으면 많을수록 신빙성은 올라간다. 현 시점에 이르러선 대부분의 자연과학자들이 마법사의 존재를 인정한다. 불과 50여 년 전만 해도 있었다고 하니까.

하여튼 인류가 마나라는 에너지를 다룬지도 적지 않은 시간이 지났다. 그러나 여전히 마나는 수수께끼에 싸여 있다. 뭘 어떻게 하면 얻을 수 있는지, 통제할 방법은 없는지 수많은 과학자들이 연구에 나섰다. 스코달 아델튼도 그 분야에서는 꽤 알려진 사람 중 하나다.

대학에서의 그의 전공은 마나물질학이다. 마나에 대한 본질을 파헤치는 학문으로 그는 대학부설의 작은 연구소에 들어와 연구를 지속했다.

후원금을 대는 정부기관과 기업 등은 본질적인 부분보다는 보다 실용성 있는, 그러니까 돈이 될 만한 연구를 선호했다. 그래서 스코달의 연구팀은 항상 자금사정이 변변찮았다. 예나 지금이나 자연과학은 배가 고프다.

최근 스코달은 그간의 성과를 노트로 엮었다. 온갖 사고와 실험, 검증을 거쳤지만 연구소 내의 일일 뿐, 정식으로 저널에 등록된 논문은 아니었다. 하지만 스코달은 자신의 노트에 자부심을 갖고 있었다. 마나를 수학적으로 표현하는 것에 성공했기 때문이다.

그의 성을 딴 아델튼 방정식은 마나의 변화를 이론적으로 입증해냈다. 이 방정식에 따르면 과거 존재했었던 일부 마법을 실험실에서 재현할 수 있다.

스코달은 과거 마법책을 뒤져 안티 매직 쉘이란 마법을 발견하고 이를 해석하여 마침내 재현하는데 성공했다. 연구실 내에서는 그 어떤 마나의 흐름도 차단되는 것이 입증되었다.

그야말로 획기적인 발견이었다. 가장 위력적인 무기인 마장포를 방어하는 수단이 마침내 튀어나왔다. 안티 매직 쉘이 펼쳐진 구역 안에서는 모든 마나의 흐름이 차단되므로 포탄에 들어 있는 수십 개의 마력탄도 터지지 않는다.

물론 출력에 따라서 제약도 다르므로, 작은 마나로 큰 마나를 제어할 수는 없다. 다만 이런 내용이 발견되었다는 자체가 위험하다. 그는 힘도 권력도 없는 일개 과학자이기 때문이다.

‘이건…너무 위험해.’

스코달은 본능적으로 느꼈다. 이 노트가 발견되면 정부가 자신을 가만히 두지는 않을 거라는 것을. 세상은 이미 마나로 돌아가고 있는데 거기에다 찬물을 끼얹는다면 어떨까. 그는 검은 수트를 입은 사나이들이 갑자기 연구실 문을 열고 들어오지 않을까 두려워했다.

“안녕하십니까.”

그를 찾아온 남자가 있었다. 그는 20대 중후반의 당당한 체격을 가진 남자였다. 검은 수트를 입고는 있었으나 주변에 동료는 없다. 혹시 정부가 몰래 파견한 요원이 아닐까 싶어 의심의 눈초리를 지우지 않았으나 따라온 사람도 없었다. 그가 명함을 내밀었다.

“A&A 일렉트릭…? 주식회사가 아니군요?”
“개인회사입니다. 전자제품을 만들고 있습니다. 라디오부터, 마기 엔진까지요.”

맥이 탁 풀린다. 스코달은 벗어진 머리를 쓰다듬었다. 땀이 많이 난 것이 안 들켰으면 좋으련만.

“그런데, 저를 보자고 하신 까닭은? 에이앤에이의 사장님께서…”
“스코달씨, 저는 당신을 데려오고 싶습니다.”
“…저를 말입니까?”

갑작스런 제안에 스코달이 황당해했다.

“아니, 저는 돈이 되는 연구를 하는 것도 아닌데요. 여기까지 오셨으니 아시겠지만 별 후원금도 받지 못하고 있고요.”
“상관없습니다. 저에게는 당신이 필요합니다. 제 회사로 오지 않겠습니까?”
“이거 참.”

제안 자체는 나쁜 기분은 아니다. 하지만 스코달은 연구 성과만큼이나 세심한 남자였다. 갑자기 자기를 찾아온 이 에이앤에이의 사장이라는 남자가 조금 의심스럽다. 그러나 가끔은 그런 의심이 싹 날아가 버릴 때가 있다.

“연봉으로는 100만 리블을 지급하겠습니다.”

100만 리블이라면 상당한 거액이다. 지금 스코달이 받는 금액은 이 남자가 제시한 금액의 30% 정도에 불과하다. 제안을 받아들이고 싶다는 욕구가 치솟았지만 일단은 이유를 물어봐야 한다.

“…아니, 이유나 들어봅시다. 아시다시피 저는 연구소에 들어온 지도 꽤 되었지만 별다른 성과 하나 없는…”
“200만 리블.”
“예? 아, 아니, 잠깐만요. 방금 뭐라고 하셨습니까?”
“연봉으로 200만 리블을 지급하겠습니다. 전액 현금.”

연봉이 갑자기 두 배로 뛰어올랐다. 스코달은 너무 당황해서 말을 제대로 잇지 못했다.

“아니, 무슨 일이 이렇게…도대체 이해가 되지 않습니다.”
“300만 리블.”
“마, 맙소사…”

스코달은 입을 딱 벌렸다. 그가 망설이는 사이 연봉이 세 배로 올랐다! 혹시 장난을 치는 건가 싶어 그의 눈치를 살폈다. 하지만 아크의 눈은 진지해 보인다.

“출퇴근용 차량을 제공하죠. 또한 종신연구원의 자리를 보장하겠습니다. 직책은 수석연구원이 좋겠죠. 수석연구원은 부장급인데 10년이 지나고 나면 본사의 임원에 오를 기회도 드리겠습니다. 어떻습니까?”
“…”

이쯤 되자 스코달은 할 말을 잃게 되었다. 이게 꿈인지 생시인지 구분이 되지 않았다. 갑자기 찾아온 이것은 행운일까, 아니면 악마의 유혹일까? 눈앞의 검은머리 남자는 웃으며 말했다.

“그렇게 의심하지 않으셔도 됩니다. 저희는 스코달씨의 연구 성과를 높이 평가하고 있으니까요.”
“예? 무슨 성과를 말입니까? 저는 아무것도…”

발표한 적이 없다, 라고 말하기도 전에 아크가 말했다.

“400만 리블.”
“그 그만! 그만하십시오!”

계속 올라가는 금액에 스코달은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 분에 넘치는 연봉이었다. 아크가 그에게 손을 내밀었다.

“제 손을 잡으십시오. 그럼 계약이 체결된 걸로 하겠습니다.”

선택지가 없다는 건 스스로가 가장 잘 안다. 아크가 제시한 금액에 질렸다고나 할까. 그의 입술이 다시 움직이기 전에 스코달은 잽싸게 손을 잡았다. 그가 말했다.

“A&A 일렉트릭에 온 것을 환영합니다.”



============================ 작품 후기 ============================
지금 시대는 지구로 따지면 대략 1900-1950년 정도?
초기의 트랜지스터가 발명되었고 테스트용 비행기가 날아다닙니당.
냉장고가 있지만 전차같은 건 아직 없죠.
마나를 사용할 수 있는 일부 분야에선 상당히 앞선 기술을 자랑하지만...
전체적으로 금주법 시대의 미국을 생각하시면 되겠습니당

케테르는 저그...로 하면 좀 곤란합니다. 나중에는 우주에 나가서 치고받아야 하기
때문에...근데 뮤탈은 우주에서 어떻게 나는 거죠? 흠좀...


00181 우주시대 =========================


우주시대 - 2

과거, 그러니까 50여 년 전만 하더라도 사람들에겐 신앙이 있었다. 주신 아크. 그의 존재가 주경에 분명히 나타나 있고 수많은 기록이 그의 존재를 증명했다. 한 때는 신도수가 1억을 넘었다는 증언까지 있다. 당시에 어린아이였던 사람들은 지금은 거의 죽었지만 살아남은 사람까지 있어 그 증언을 뒷바침했다.

신은 확실히 있었다.

그러나 언제일까…신이 하늘에서 지상으로 내려와 대륙을 통일했다. 종교학을 연구하는 학자들은 주신이 아니라 주신의 화신이 대륙을 통일했다고 주장했고, 이는 꽤 신빙성 있게 받아들여졌다. 주신이나 주신의 화신이나 어차피 인류와는 동떨어진 존재였으므로 별 차이는 없으리라 생각되었다.

어쨌건 주신의 화신이 대륙을 통일하고 신황제에 올랐다. 그는 참으로 많은 것을 바꾸었다. 기본법인 코덱스를 시작으로 해서 경제를 부흥시켰으며 사법제도를 혁신했다. 대륙을 30개의 주로 나누어 자치권을 주었고 과도한 군사력을 억제했다. 여기까지만 보면 그는 정말 신황제라고 칭송받을 만했다. 평범한 인간들에겐 불가능한 일을 해낸 것이다.

하지만 신황제는 타락했다. 왜인지는 아직도 수수께끼다. 그는 주신을 부정하며 주신교를 폐쇄했고 수많은 반발을 힘으로 찍어 눌렀다. 그가 타락한 이면에 마왕들이 개입했다는 신빙성 있는 소문이 떠돌았다.

신황제의 타락을 종결한 것은 호레스라는 이름 없는 용사였다. 그는 신황제를 죽인 후 근위대장직에서 물러나 어디론가 사라졌다. 그의 존재는 두 번 다시 찾을 수 없었다.

오러 블레이드가 마지막으로 나타난 것이 이 즈음이다. 용사 호레스 이후로는 두 번 다시 오러 블레이드를 쓸 수 있는 사람이 나타나지 않았다. 마법사도 마찬가지. 몬스터와 용사와 마법사의 시대는 갔고 이제 합리적인 이성이 세상을 지배하고 있었다.

그리고 대륙이 30개국으로 분리되고 난장판이 벌어지는 동안 사람들의 마음속에서 주신이란 존재는 사라졌다. 그들은 생각했다. 주신 안 믿어도 사는데 지장 없잖아.

신화와 몬스터, 마법 대신 경제가 발전했다. 수많은 기업들이 새로이 생겨났고 대학을 나와 취직하는 경로가 일반적인 사람들의 삶이 되었다. 물론 대학을 나오지 않아도 먹고 살 길은 많다. 인구는 폭증하고 있으며 수많은 땅이 개간되었다. 바야흐로 경제 발전의 시대가 가까이 오고 있었다.

대륙의 중앙에서 약간 북쪽으로 치우친 국가 엘트라움의 땅은 과거에 글라칸 사막으로 불렸다. 사막이 초원으로 변하고 국가가 들어서기까지는 불과 수십 년에 불과했다. 이 모든 과정이 어떻게 일어났는가는 크게 알려지지 않았다.

엘트라움의 국경선은 해발 400-500m 정도로 솟아 있는 고원지대다. 즉 이 국가는 천연의 성벽을 갖고 있는 셈이다. 초원은 풍요로웠고 많은 식량을 생산해냈다.

심지어 국가 소유의 어떤 농장은 그야말로 엄청난 작물 생산량을 자랑하고 있었다. 과거 파티야 부족이 살았던 곳이라고 하는데, 주신이 며칠 밤 묵고 지나갔다는 전설이 있다.

인구수는 2,500만 정도로 적당한 편이고 농업국으로서 주변 국가에 막대한 양의 식량을 수출하고 있었다. 처음에는 이렇게까지 농업이 번창하진 않았는데 분리 독립 후 선출된 지도부가 국가의 방향을 농업으로 틀었다. 지금의 엘트라움은 식량 자급률이 무려 1,000%를 넘는다.

이처럼 풍요로운 나라지만 아쉬운 것이 있다면 공업이 발달하지 못했다는 점이다. 돈은 부족하지 않지만 기반이 없다는 편이 맞겠다. 해발 500m에 가까운 드넓은 고원이 원흉 중 하나였다.

그나마 식량 수출에 국가의 목숨이 달려있어서 모든 역량을 동원해 선로를 깐 덕분에 주변 국가와 그럭저럭 교류는 이뤄지고 있었다.

이런 농업국가 엘트라움의 수도 근교에 최근 한 집단이 회사를 등록했다. 이 회사는 A&A 일렉트릭이라는 이름을 갖고 있었는데 주변의 공업이 발전된 국가가 아니라 엘트라움 같은 농업국가에 뿌리를 내리려 하고 있었다.

정부 관료들은 AA의 진정성에 대해 의심을 가지면서도 일단 그들이 요청한 것은 어지간하면 다 들어주었다. 새로운 성장 동력이 될지도 모르는데 그걸 무시해서야 바보 같은 일이다.

부지를 매입하고, 관련절차를 밟아 정식으로 건물을 세운다. 종합전자회사인 만큼 많은 고용이 예상되었다. 회사 주위로 상당한 상권이 형성되기 시작했다. 숙소로 아파트가 세워질 정도였으니 오죽할까.

회사 하나에 이런 반응이 일어난 것은 역시 자금력이 튼튼했기 때문이다. A&A 일렉트릭의 모체는 부동산 업체였다고 하는데, 운이 좋았는지 개발붐을 타서 막대한 돈을 벌었다고 한다.

회장인 아크는 그 돈으로 평소의 꿈이었던 전자회사를 설립하겠다고 선언했다. 그는 게르드 출신의 외국인인데 소싯적에는 탐험가였다고 언론에 밝혔다. 도저히 30대의 얼굴로는 보이지 않지만 요즘에는 젊게 사는 사람도 많다.

―A&A 일렉트릭의 정체성은 일개 종합전자회사에서 멈추지 않을 것입니다. A&A는 엘트라움의 공업력을 한 단계 도약시키고자 합니다. 그에 여러분들의 도움이 필요합니다.

돈 많고 말끔해 보이는 사업가가 와서 언론에 호소하는데 혹하지 않을 사람은 별로 없다. 혹시 사기꾼이 아닌가 의심하는 사람도 몇 있었지만 그렇게 걱정할 시기는 이미 지났다. 그가 쓴 돈이 너무 많았기 때문이다.

게다가 엘트라움 정부와 협력하면서도 철저히 코덱스를 지켰기에 차후 막나가지 않으리란 기대도 있었다. 그리하여 수도 근교에 마련된 A&A는 무서운 속도로 성장하기 시작했다. 공장이 세워지고, 생산설비가 깔렸다.

A&A의 성장을 지켜보던 정치·경제 관계자들은 꽤 선진적인 생산설비가 깔리자 놀랐다. 대륙 북부에서 공업력으로 이름 높은 국가에서 조심스럽게 시도되고 있는 자동 레일이 깔린 것에 충격은 먹은 사람도 있었다.

일개 기업이 잘 해봐야 수백 명 정도의 인력을 고용하리라 생각했던 예상은 철저히 빗나갔다. A&A에서 만드는 라디오와 무전기, 소형 마기 엔진 등의 제품은 좋은 디자인과 내구성으로 품질을 인정받아 대륙 전역에 팔려나가기 시작했다. 애초에 관세가 별로 붙지 않아서인지 장벽도 없었다.

A&A는 설립 3년도 되지 않아 무식한 크기로 성장했다. 부지는 거의 15배로 넓혀졌고 자본금은 재계 관계자들이 기겁할 정도로 늘었다. 무엇보다 정식으로 고용한 근로자들이 수천 명에 달했다. 이들은 수도가 아니라 회사 근처에 따로 집을 구했고, 새로운 도시가 형성될 정도였다. 상권이 만들어진 것은 당연한 일이다.

한 번은 엘트라움 정부에서 세무국을 동원했다. A&A를 싫어해서가 아니라 정례적으로 하게 되어 있는 것이다. 그러나 세무국은 허탕만 치고 세무조사를 끝내야 했다.

세무조사에서는 케테르 군주도 팬티까지 털린다는 말이 있는데 A&A는 지독하게 정공법을 고수했다. 진짜 털려고 마음먹으면 트집을 잡을 수야 있겠지만 정부는 그쯤에서 물러났다. 국민들에게 인기가 좋은 A&A를 탈탈 털어봐야 바보짓이다.

그리하여 A&A는 신생 종합전자회사로 데뷔했다. 대륙에서 이름 높은 회사들이 주목하게 되었다. 다들 A&A에 대해 큰 라이벌 의식은 갖고 있지 않았다. 확실히 그들이 만드는 제품은 괜찮았지만 플래그쉽급은 생산하고 있지 않았다. 이른바 가성비가 좋은 편이라고 결론을 내렸다.

엘트라움의 언론들도 A&A의 약진에 호평을 내리면서도 기술력을 자랑할 수 있는 최고급 제품을 생산하지 않는 것에 아쉬움을 표했다. 하지만 그들은 모른다. A&A는 아직 시작도 하지 않았다는 걸.

.
.
.

“그럼, 다녀올게.”

스코달은 현관에서 아내에게 키스하며 작별의 인사를 나눴다. 4살배기 딸이 아빠 가지 말라고 엉엉 우는데 마음이 측은해졌지만 어쩔 수 없다. 가족을 먹여 살리려면 오늘도 출근해야 한다.

그와 가족이 지내고 있는 곳은 A&A 일렉트릭에서 자금을 대어 만들어진 아파트다. 미혼자들에겐 따로 원룸이 임대되고 기혼자들은 가족의 수에 따라 아파트를 지급받는다. 임대료는 직급에 상관없이 회사에 다니는 동안은 한 달에 1,000 리블만 지급하면 된다.

관리비 포함해서 1,000 리블이란 임대료는 절대 비싼 것이 아니었다. 주변 물가를 생각하면 헐값이나 다름없기에 A&A의 직원들은 대부분 회사가 제공하는 아파트에 들어온 상태다.

출입도 자유롭지만 소란을 일으키면 즉시 경고가 날아가고 두 번째에는 퇴거해야 한다. 그 누구도 이 좋은 곳에서 쫓겨나고 싶지는 않았기에 다들 얌전하게 지냈다.

스코달은 주차장으로 내려와 서류가방을 조수석에 던져놓고 시동을 걸었다. 그의 자동차는 84년 만들어졌는데 시속 80km까지 가속할 수 있는 4인승 2도어 세단이다.

자동차란 물건이 등장한지도 꽤 지났지만 비싼 녀석이라 아직까지 각 가정에 완전한 보급은 이뤄지지 않고 있었다. 스코달은 회사가 지급한 이 자동차에 만족했다.

차를 몰고 회사로 출근한다. A&A 직원들의 편의를 위해 엘트라움 정부에선 넓고 튼튼한 도로를 깔았다. 애초에 토지가 공공에 귀속된 국가라서 큰  돈을 투자하지 않고도 도로를 깔 수 있는 게 장점이다.

아직까지 오가는 자동차는 많지 않다. 대부분의 직원은 자전거를 이용하거나 걸어서 출근하고 최근에는 노면열차의 선로가 깔리고 있었다. 돈이 워낙 넘쳐나니 가능한 일이다.

A&A 본사 빌딩의 좌측에는 연구소 단지가 자리 잡고 있다. 종합전자회사의 연구소치고는 규모가 지나치게 크고 방대하다. 보통 근로자의 2-3배 이상의 연봉을 받는 과학자, 엔지니어들이 수백 명이나 몰려 있는 곳이 바로 여기다.

그 분야도 대단히 폭넓어서 수학 연구소나 물리학 연구소까지 떡하니 존재감을 과시하고 있었다. 정부나 공공기관이라면 모를까 일개 기업이 기초과학을 연구한다는 것은 대단히 희한한 일이지만 회장인 아크가 워낙 특이한 인물이었기 때문에 다들 그러려니 하고 있었다.

“안녕하세요.”
“반갑습니다.”

연구소로 들어온 스코달은 동료 연구원들과 인사를 나누고 자신의 방으로 들어갔다. 그는 추진엔진 연구소의 수석연구원이다. 살림을 맡는 매니저를 포함해서 연구소를 실질적으로 이끌어 나가는 사람이다. 연구소장은 따로 있지만 그녀는 연구에 종사하지는 않는다. 연구소를 어떻게 지원해줄 것인가 본사와 의논하고 지켜볼 뿐.

“수석님, 수석님.”

누군가가 문을 통통 두드렸다. 스코달은 예, 하고 대답했다. 어지러운 책상 위를 정리하려니 특이한 사람이 들어왔다. 그녀는 흔치 않은 드라켄이었다.

드라켄은 흔히 드래곤의 후예들이라고 흔히 이야기한다. 그들의 외모는 인간과 별 다를 바가 없지만 이마에 공통적으로 나 있는 몇 개의 돌기가 드라켄임을 증명하고 있었다.

스코달의 방에 들어온 이 젊은 아가씨는 외모는 가냘프지만 성인 남성을 팔 하나로 패대기칠 수 있는 괴력을 자랑한다. 드라켄들은 다들 엄청난 신체능력을 자랑하는데, 그녀도 예외가 아니었다.

“아침부터 무슨 일입니까, 에바.”

에바라고 불린 드라켄 아가씨는 누가 들을까봐 조용히 책상으로 다가오더니 낮게 말했다. 그녀는 이 연구소에서 선임연구원을 맡고 있다.

“그 소식 들으셨어요? 연구소 하나가 또 생긴데요.”
“허 참…이번에는 또 무슨 연구손지…”

스코달은 허탈하게 웃었다. A&A가 운영하는 연구소가 너무 많다는 말은 진작부터 나오고 있었다. 다른 전자회사의 연구소에 비해 거의 10배 이상이나 큰데, 놀랍게도 보안은 시원찮았다.

스코달도 연구소의 보안이 형편없어서 회사에 항의하기도 하고 회장에게 직접 얘기를 해봤지만 무소용이었다. 귀중품이 가득한 창고를 밤새도록 열어놓는 격이나 다름없다.
아무튼 아크 회장의 생각은 희한했다. 에바는 놀라운 소식을 전했다.

“천문학 연구소라고 다들 그래요.”
“천문학…? 그걸 대체 왜?”
“우리야 모르죠. 위에서 추진하는 거니까 다들 그러려니 할 뿐.”

에바가 어깨를 으쓱했다. 드라켄답게 늘씬한 몸매에 아기자기한 이목구비를 가진 귀여운 아가씨다. 그녀는 대학 졸업반을 다니다가 스카웃을 당했다고 한다. 드라켄은 보통 운동선수로 나가기 마련이지만 그녀는 마기 엔진 분야에 관심을 가진 학생이었다.

“…이해가 안 되는데. 수학이나 물리학 연구소가 설립될 때에도 한바탕 난리가 일어나지 않았습니까? 미래전략실에선 뭐랍니까? 회장이라지만 아닌 것 아니라고 얘기를 해야 될 텐데.”

스코달은 어디까지나 현실주의자다. 대학 부설연구소에서 마나 관련해서 기초과학을 연구한 적은 있었지만 지금은 A&A의 연구소에서 마나추진 엔진을 연구하고 있다. 그의 입장에선 사기업에 불과한 A&A가 돈을 투자해 기초과학을 연구하는 것이 이해가 되지 않았다.

혹시 회장의 독단일까? A&A는 주식회사가 아니고 개인회사다. 즉 회장이 지분을 100% 소유하고 있다. 현실적으로 사업을 하기 위해선 돈을 빌려야 하므로 법인을 만들어 이사회를 구성하는 편이 신용도 상승에 좋다. 게다가 세금 측면에서도 혜택이 있어 개인기업은 손해를 본다. 그럼에도 불구하고 A&A는 여전히 개인회사로 남아 있었다.

“미래전략실에서 추진했다고 하는데요. 비밀이라지만 다들 알고 있어요.”
“…”

A&A의 치명적인 단점 하나가 바로 보안을 코 푼 휴지만큼도 중요하게 생각하지 않는다는 것이다. 창밖의 도로로 차가 지나가고 있었다. 아크 회장의 전용차인데 놀랍게도 운전석 뒤에 누가 타고 있는 것이 보였다. 에바가 반쯤 열린 블라인드를 젖혔다.

“전에 대학 행사에서 봤는데. 닐스 박사님이던가요? 천문학계의 권위자죠.”
“아예 광고를 하고 다니는군.”

스코달은 허탈하게 웃었다. 늘 이런 식이다. 아크 회장은 닐스 박사와 만나는 장소를 아마 회사의 카페로 잡았을 것이다. 거기에서 둘이 쑥덕거리니 비밀이 유지될 리가 있나.

아무튼 천문학 연구소가 새로이 설립된다는 비밀 아닌 비밀은 여러 직원들의 관심을 잠깐 끌다가 사그라졌다. 아크는 회장실로 닐스 박사를 데리고 왔다. 그는 회장실의 한쪽 벽에 투사되고 있는 태양계의 구조를 보고는 적지 않게 놀랐다.

“회장님, 이것은…”
“닐스 박사님께서 주장하신 태양계 구조입니다. 우리의 하늘에서 보이는 달이…여기 있군요.”

달이 크게 확대되었다. 닐스 박사의 연구주제는 다양하지만 주로 달에 집중되어 있다는 걸 알고 이런 준비를 한 것이리라. 희끗한 머리카락과 턱수염을 가진 노인은 감격에 찬 시선을 아크 회장에게 던졌다.

“이런 걸 제게 보여주시는 이유는 무엇입니까?”
“이유는 많지만 제가 밝힐 수 있는 건 하나입니다. 닐스 박사님, 달에 가보고 싶지 않으십니까?”
“예?”



============================ 작품 후기 ============================
케테르를 저그족으로 만들기는 좀...저는 기계를 좋아하는지라 그쪽으로 나가지 않을까
싶네요. 규소 기반 생명체도 괜찮을듯

전회의 물가에서 1리블은 오타였습니다; 10리블로 정정....
1리블은 그냥 100원 정도로 생각하시면 됩니다.


00182 우주시대 =========================


우주시대 - 3

아르마는 잠에서 깨어났다. 그녀는 잠을 잘 필요가 없지만 밤에는 항상 아크와 함께 침대에 있기 때문에 그와 의식을 동기화해 연산활동을 멈춘다. 눈을 떠보니 비스듬하게 누워 있다. 아크가 뒤에서 그녀를 껴안고 있었다.

“…”

그의 손 하나는 그녀의 가슴을 쥐고 있고 성기는 엉덩이에 삽입된 상태다. 아크가 갑자기 음흉한 행동을 한 것은 아니고, 밤새도록 이렇게 잤다. 그녀는 아크의 손을 살살 떼어냈다. 엉덩이를 비틀어 성기를 뽑아내자 뭔가 허전한 기분이 든다.

“밤새도록 이렇게…”

물티슈를 가져와서 아크의 손가락과 성기를 닦는다. 늠름하게 솟아 있는 이 괴물 같은 녀석은 당최 수그러들 생각을 않는다. 평범한 남자라면 조직이 괴사되지 않을까 걱정했겠지만 쿨쿨 잠을 자고 있는 이 사람은 주신이다.

“불쌍해라…미안해. 지금 뽑아내줄게.”

아크를 바로 눕히고 다리사이에 자리 잡았다. 고개를 숙여 성기를 물고 빨았다. 질척질척한 소음이 들린 것도 잠시, 밤새도록 꼿꼿하던 녀석은 아르마의 공격에 항복을 외치고 황금빛 정액을 목구멍에 토해놓고 말았다. 꿀잠을 가다가 갑자기 사정당한 아크는 놀라서 잠이 깼다.

“어? 뭐, 뭐야.”
“조금 도와드렸어요. 이제 일어나세요.”

그녀는 시치미를 뚝 떼곤 뒷정리를 하고 일어났다. 아크는 황당해져서 온 몸에 힘을 빼고 털썩 드러누웠다. 아르마가 알몸으로 화장대에 앉았아 머리카락을 정리하고 있었다.

“오늘 휴일 아니야?”
“저는 A&A 일렉트릭의 비서실장이자 미래전략실장이고 또한 총괄사장이라서 할 일이 많답니다.”
“아, 그랬지…그럼 수고해.”
“…”

아르마는 눈썹을 찡그린 채로 뒤를 돌아보았다. 저 얄미운 주인은 이불을 돌돌 감고 다시 꿈나라로 떠날 준비를 하고 있다. 회사의 오너는 그지만 사실 하는 일은 별로 없다. 실질적인 업무는 모두 아르마 휘하 오토마톤들이 처리하고, 슬러스에게서 빼온 케테르 귀족들에게 일부 맡기는 정도다. 아크가 빈둥빈둥 놀고먹으며 지내도 회사는 돌아간다는 말이다.

오늘은 휴일의 시작이지만 아르마는 출근해서 할 일이 많았다. 회사 내에서 그녀에게 뭐라고 할 수 있는 존재는 아크를 제외하면 아무도 없지만 그래도 높은 사람이 된 이상 적당히 시간을 지켜야 한다. 서둘러 머리카락을 정리하고 옅게 화장한다. 아크가 뒤에서 이죽댔다.

“화장할 필요가 있어? 안 하는 게 더 예쁜데.”
“모르시는군요. 여자에게 화장은 최소한의 예의랍니다.”
“그건 보통 여자가 그렇지, 아르마는 아니잖아?”
“회사에 출근한 저는 보통 여자를 연기해야 하는데요.”
“아아…그렇지…그래도 안하는 게 더 나은데.”

늘 이런 식이다. 나이를 천 살이나 먹었으면 적당히 무게도 잡고 그래야 하는데 그의 성격은 변함이 없다. 하지만 아르마는 이런 아크를 나쁘게 생각하지 않는다. 침묵에 감싸여 있느니 실없는 말싸움이라도 하는 게 낫다.

샤워실에 들어가서 간단하게 씻고 나와 옷을 입기 시작했다. 아크의 음흉한 시선이 그녀를 샅샅이 훑고 있다. 일부러 침대 끄트머리에 와서 머리를 내미는 걸 보면 무척 보고 싶은 모양이다.

아르마는 아크의 바로 코앞에서 브래지어를 착용하고 팬티를 올렸다. 의자에 발을 올리고 스타킹을 신자 그의 눈이 빛나는 게 보인다. 변태 같으니라고.

다행인지 불행인지 그는 아르마를 침대로 끌어들이진 않았다. 원래라면 슬쩍 팔을 잡아 끌 테고, 그녀는 못이기는 척 침대에 누워 다리를 벌리거나 위에 올라타는 게 일상이었다.

“오늘은 조용하시네요?”
“나라고 해서 늘 여자를 덮칠 생각만 하는 건 아니라고.”
“거짓말. 하루 종일 할 수도 있으면서.”
“할 수 있다는 의미지 실제로 한 적은 없잖아.”
“그렇죠. 밥도 먹고 해야 하니까.”

초월자에게 남은 욕구란 식욕과 색욕 정도다. 이제는 수면욕도 거의 사라졌지만 억지로 잠을 청하고 있다. 이 욕구에 대해서 아크는 꽤 고민을 하고 있었다. 모든 욕구를 버리는 게 진정한 신이 되는 길이 아닐까 하고 생각한 것이다.

“생각해보면 말이야…4단계 초월이란 거. 그렇게 설정해놓은 이유가 있겠지 싶어. 모든 욕구를 버려야 비로소 알게 되는 것들이 있을지도 몰라. 아르마도 사실은 귀찮지? 내가 덮치는 거.”
“…꼭 그렇지만은 않아요.”
“좋다는 말로 들리는데.”
“저는 주인님을 사랑하니까요. 원하시는 모든 것을 받아들일 준비가 되어 있어요.”
“…”

뜬금없는 말에 아크는 잠시 웃었다. 오토마톤의 사랑고백이라니. 하지만 그녀가 진심이라는 걸 알기에 더욱 사랑스럽고 예쁘게 보인다. 그녀는 거짓말을 하지 않는다.

“아무튼, 그렇게 고민하시니 드리는 말씀인데 세팅을 다시 할까요?”
“꼭 그러라는 말은 아니고. 생각을 좀 해보자는 거지.”

식욕과 색욕을 가진 채로 4단계 초월에 도달하는 게 옳은가, 아니면 모든 욕구를 버리고 진정한 의미에서의 신, 정신체가 되는 것이 맞는가. 아크는 아직도 결정하지 못하고 있었고 아르마도 딱히 조언을 하지 못했다. 그녀는 머리를 묶고 안경을 썼다. 침대위에서 뒹굴고 있는 그에게 인사했다.

“그럼, 주인님, 다녀올게요.”
“잘 다녀와.”

손을 흔드는 걸 보니 쓴웃음이 절로 난다. 아르마는 넓은 방 한쪽에 놓인 차원문에 다가갔다. 이 차원문은 지상에 있는 그녀의 아파트와 연결되어 있다. 그녀를 비롯한 슬러스가 보낸 여성들은 아파트에 들어간 척 하면서 하늘정원으로 온다. 아파트 따위보다 여기가 훨씬 호화롭고 지내기 편하니까 그렇다.

“아아…”

이렇게 누워 있으니 무척이나 평화롭다. 하지만 조용한 시간도 금방 깨졌다. 슬러스에게서 데려온 케테르 귀족 아가씨들이 눈치를 보며 들어온다. 아크는 환한 미소로 그녀들을 맞았다.

“내 귀염둥이들.”
“주인님!”
“아크니임!”

세 명이 알몸으로 아크에게 안긴다. 슬러스가 고르고 고른 만큼 대단한 외모와 몸매를 자랑하고 있었다. 이들은 평소에는 회사에 출근해서 업무를 보다가 퇴근하면 아크의 시녀들로 변신한다.

드넓은 하늘정원의 대저택을 청소하고 관리하는 것은 감정을 가지지 않은 오토마톤이고, 이들은 아크의 눈을 즐겁게 하는 역할을 맡았다. 넷은 누워서 뒹굴며 시시덕거리다가 오토마톤이 가져온 아침식사를 했다.

“르네, 네리스, 레오나. 너희들이 해줘야 할 일이 있어.”
“어떤 건가요, 주인님?”

셋이 얌전하게 다리를 접고 앉았다. 이들은 케테르 귀족인 만큼 아인종 정도의 사고능력을 갖고 있고 성격도 다 다르지만 과거 색욕의 마왕이었던 슬러스의 영향력을 배제할 수는 없다. 그래서 보통 아인종보다 색욕이 다소 과하다. 다만 그런 욕구보다 우선하는 것이 아크의 명령이다.

“우리의 목적은 뭐지? A&A를 만든 목적.”
“음…인류에게 보다 진보된 기술을 가르쳐 주는 게 아닐까요?”
“발전 속도가 시원찮으니 아크님께서 직접 나서는 거라고 들었어요.”
“직접 나서면 귀찮아지니까?”

셋이 자신의 추측을 내놓는다. 아크는 고개를 끄덕이며 허공에 영상을 표시했다. 매스 프린터로 만든 나노매터리얼 투사기가 손목부분에 장착되어 있다. 다만 워낙 얇아서 그냥 피부로 보인다.

“맞아. 구체적으로 들어가 보면 현재의 인류는 우주에 대해 큰 관심을 가지고 있지 않아. 소수의 천문학자가 있고 정부에서도 나름 연구를 하고 있지만 그걸로는 부족해. 우주시대를 열 계기가 필요하단 말이지.”

셋은 진지한 이야기를 귀담아들었다. 왜 우주시대를 열어야 하는가 따위의 질문은 하지 않는다. 아크는 머리고 그녀들은 손가락이다. 머리가 시키면 손가락은 행동해야 한다.

“저희가 어떻게 해야 할까요?”

타는 듯한 붉은 머리카락을 가진 르네가 물었다. 그녀는 하얀 피부에 도발적인 눈빛과 날카로운 외모를 가진 개성강한 아가씨다. 특히 눈가에 있는 점이 매력요소다.

“너희들이 해야 할 일은 음모를 퍼트리는 거야.”
“음모? 어떤 음모요?”

네리스가 고개를 갸웃했다. 그녀는 갈색피부에 검은 머리카락을 길게 기른 여성이다. 아크는 처음 그녀를 보고 혹시 클레오파트라가 아닌가 생각했다. 진짜 클레오파트라 말고, 다양한 미디어에서 색기 있게 묘사되고 있는 모습 말이다.

“우주에 우리 뿐 아니라 다른 종족이 있을 것 같다는 음모지.”
“그 다른 종족이란…저희겠군요?”

레오나가 아크의 생각을 맞췄다. 허공에 나타난 화면에서 영상이 재생된다. 일정한 간격으로 태양계 주위를 도는 아크의 친구 아크혜성이 갈란테 행성에 접근하고 있었다.

그런데 이를 어쩌나, 너무 가까이 접근한 탓에 아크혜성의 일부분이 대기권과 충돌해 파편을 흩날렸다. 그 파편은 기적적으로 대기권에 불타지 않고 엘트라움의 고원지대에 떨어지고, 정부기관에서 그것을 발견한다. 거기에는 인류의 것이 아닌 희한한 문자가 새겨진 금속판이 있었다. 대륙은 외계문명에 경악한다.

“…란 거야. 알겠지?”
“…”

세 아가씨는 잠시 할 말을 잃었다. 이렇게까지 할 필요가 있을까 우려가 든다. 무엇보다 케테르를 외계종족으로 포장하는 게 어딘지 모르게 어색하게 느껴진다. 자신들에게는 그런 힘이 없는데다가 인류도 그걸 알고 있는데 말이다.

“걱정할 필요 없어. 아르마가 다 알아서 할 거니까. 다만 너희들은 이런 소문이 있다, 정도만 퍼트리면 돼. 회사 내에서도, 밖에서도.”

아크는 한참동안 세 아가씨가 할 일을 떠들어댔다. 그녀뿐 아니라 다른 간부들에게도 퍼트리라는 말이다. 슬러스가 보내준 귀족들은 20명에 가깝다. 정부와 경제 관계자와 제법 친숙한 관계를 맺고 있는 그녀들이 떠들기 시작하면 의심은 확신으로 굳어질 것이다.

무엇보다 A&A에는 천문학 연구소가 있다. 그리고 거대한 천체망원경 시설을 설치할 계획도 갖고 있다. 길어도 2년 후면 A&A는 독자적으로 천체를 관찰하고 분석할 수 있는 능력을 갖게 될 것이다. 그 회사의 관계자들이 하는 말을 허투루 들을 사람은 별로 없다.

이렇게 복잡하게 일을 추진하는 까닭은 아이러니하게도 아크가 귀찮기 때문이다. 황제 노릇도 한번 해봤기에 절대권력이 어떤 것인지 질리도록 알고 있다. 실권을 내려놓아도 수많은 청탁이 오가고 심지어는 자기들끼리 충성경쟁을 벌이기도 한다. 아크는 그 모든 이합집산을 지켜보았다.

전면에 나서지 않고 뒤에서 은근슬쩍 인류의 엉덩이를 툭툭 미는 게 더 취향에 맞다. 어차피 케테르를 인류의 라이벌에 걸맞게 진화시키려면 이 정도가 딱이다.

이렇게까지 하는 까닭은 인류가 당최 갈란테 행성 외부에 관심을 가지지 않기 때문이다. 우주진출처럼 돈이 많이 들어가는 사업은 뭔가 계기가 있어야 하는데 그게 없다.

미국과 구소련이 체제선전을 위해 달에 누가 먼저 가느냐로 신경전을 벌이다 끝내 레이스를 벌인 것처럼, 빵 터지는 그런 계기가 필요하다. 그게 없으니 만들어주려는 것뿐이다.

“얘기는 그만하면 됐고…아르마가 출근했으니 저녁까진 안 올 거야.”

세 아가씨는 눈웃음을 치며 아크를 침대로 쓰러트렸다. 둘은 축 늘어진 양물에 달라붙었고 네리스는 가슴을 흔들며 배에 올라탔다. 상체를 숙여 진득한 키스를 나눈다. 아크는 그녀의 허리를 끌어안고 다른 손으로는 엉덩이에 손가락을 넣었다.

“아으음.”

갈색 육체가 출렁인다. 네리스는 세 시녀들 중에서 가장 가슴이 크다. 팔꿈치를 대고 엎드리기만 해도 바닥에 닿을 정도다.

아무리 옷으로 감춰도 그 볼륨은 절대 숨길 수가 없어서 미래전략실 최고의 글래머로 군림하고 있었다. 수많은 남성들이 그녀를 어찌해볼 수 없을까 전전긍긍하고 있지만 네리스는 그들에게 눈길조차 주지 않는 철벽녀다.

“으음, 주인님, 가슴 빨아주세요…유두를 밖으로 끄집어내주세요…”

네리스의 가슴은 그 거대함에 걸맞지 않게 함몰유두다. 아크는 젖가슴을 조심조심 베어 물었다. 오목하게 들어간 부분을 힘을 주어 빨아내자 네리스가 긴 신음소리를 내며 가슴을 비벼대었다. 진한 커피 같은 피부가 눈앞에서 황홀하게 움직였다. 르네와 레오나가 번갈아가며 아크의 성기와 불알을 빨아대는 통에 침으로 번들거렸다.

마침내 네리스의 유두가 바깥세상으로 나왔다. 조금 아픈지 그녀가 인상을 찌푸렸다. 아크는 그녀의 허리를 끌어안고 몸을 돌렸다. 르네와 레오나가 떨어졌고 네리스는 침대에 누워 다리를 벌렸다. 단단한 체구의 남자가 그녀의 가슴을 빨며 음부에 성기를 넣었다.

네 명이 난교를 벌이고 있는 사이, 하늘정원의 매스 프린터에선 행성간항행선이 만들어지고 있었다. 월드 엔진의 축소 복제판이라고 할 수 있는 소형 에테르 리액터가 달린 물건으로, 태양계에서 가장 먼 행성까지 불과 100일 안에 주파할 수 있는 속력을 지녔다.

이 우주선의 역할은 단 하나, 태양계 행성과 위성 등에 흔적을 남기는 것이다. 아직까지 인류는 하늘도 제대로 지배하지 못하고 있기에 우주선의 제작과 발사 등을 눈치 채지 못할 것이다. 그리고 나중에는 갈란테에 적대적인 감정을 가진 외계문명이 존재하는 걸 알고 깜짝 놀랄지도 모른다.

아크는 그때를 기다리고 있었다. 마침내 인류가 우주에 진출하게 될 그 시간을.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00183 우주시대 =========================


우주시대 - 4

130년 주기로 태양계에 나타나는 오래된 친구, 아크혜성. 인류가 이 혜성을 발견한 것은 꽤 오래전이었다. 천 년도 더 전에 알긴 했는데 그때는 세상이 무너지는 징조로만 생각했다. 혜성과 갈란테 행성, 그리고 태양의 존재를 명확하게 인식한 것은 그렇게 오래된 얘기는 아니다.

인류는 이 혜성을 아크혜성으로 부르고 있다. 아이들이 배우는 교과서에도 당당하게 찍혀 있는 이름인데, 누구도 이 혜성의 이름이 왜 아크인지는 모르고 있었다. 다만 과거부터 그렇게 불러왔기에 지금도 부르고 있는 것 뿐.

아무튼 이 오래된 친구가 신서력 490년, 마침내 태양계로 진입했다. 녀석은 태양계 외부의 얼음운석지대를 관통해 덩치를 불리더니 곧바로 갈란테 행성으로 향했다.

여기까지는 아주 자연적인 현상이었다. 행성 몇 개를 합친 것보다 더 긴 꼬리를 선보이며, 태양열에 의해 핵이 녹으며 찬란한 빛을 만들어내었다.

그렇게 태양계 여행을 시작한 아크혜성의 곁에 희한한 녀석이 달라붙었다. 이름도 모르는 희한한 물체의 등장에 아크혜성은 깜짝 놀랐다. 그러나 움직일 수는 없었다. 묵묵히 예정된 항로로 나아갈 뿐.

푸싯

행성간항행선 아르마 호는 놀랍게도 혜성과 같은 속도로 우주를 항해했다. 차츰차츰 거리를 좁힌다. 그 과정에서 오류가 생기면 곤란하다.

속도가 너무 빨라서 아주 작은 오류에도 둘 다 튕겨져 나갈 위험이 존재하기 때문이다. 총알쏴서 총을 뒤를 맞춘다는 표현이 딱이다. 아르마 호는 아무 문제도 없이 아크혜성에 접근했다.

해치가 열리며 안에서 뭔가가 튀어나왔다. 아르마 호는 이상한 물체를 쏘았고, 아크혜성의 핵에 정면으로 틀어박혔다. 이 과정에서 궤도가 아주 약간 바뀌었다. 아르마 호는 마지막으로 아크혜성의 궤도와 속도를 점검하고는 떠나갔다.

이름 모를 거친 친구에게 얻어맞은 아크혜성은 울면서 가스와 수분을 꼬리를 통해 길게 뿜었다. 그가 향한 곳은 갈란테 행성이었다. 예전 같으면 적당히 거리를 벌린 채 지나갔겠지만 이번에는 아니었다. 혜성이 대기권과 충돌했다.

막대한 에너지가 분출되었다. 아크혜성은 각도가 맞지 않아 마치 물수제비처럼 튕겨나갔다. 약간의 파편이 대기권에 진입하는 데 성공해 엘트라움의 고원에 떨어져 크레이터를 남겼다. 천만다행으로 사람이 살지 않는 곳이었다.

이 과정은 A&A 일렉트릭의 부속 천문대에 생생하게 잡혔다. 해상도가 낮은 사진이 찍혔고, 천문대 소속의 과학자들은 즉시 결과를 회사 상층부와 정부에 통보했다. 엘트라움 정부기관은 깜짝 놀라 A&A에 협력을 요청했다. 국내, 아니 세계를 통틀어서 A&A 일렉트릭만큼 천문학에 대해 연구를 많이 한 곳도 없기 때문이다.

천문학 연구소와 천문대 등의 시설이 만들어진 후, A&A는 천문학 측면에서 엄청난 연구 성과를 인류에게 안겼다. 태양계 행성의 숫자, 은하의 실체, 블랙홀의 존재 유무 등이 알려졌다. 하지만 이번 운석 낙하만큼 인류를 열광시키는 것은 없었다.

외계인의 존재가 알려졌기 때문이다.

.
.
.

엘트라움 정부는 경험이 없었다. 따라서 크레이터에 존재하는 ‘그것’이 뭔지도 몰랐다. 최종적으로 ‘그것’을 회수한 것은 A&A 일렉트릭의 천문연구소 소행성연구팀이었다. 그들은 이것을 공개해야 한다며 언론을 연구소에 불렀고, 마침내 많은 사람들이 보는 앞에서 ‘그것’이 공개되었다. 금속판이었다.

아크혜성에서 떨어진 파편에서 금속판이 발견되었다. 관련 연구소에서 추정한 결과 갈란테 행성에는 존재하지 않는 재질이라고 확신했다. 엘트라움 정부는 주도적인 역할을 하지 못했다. 아는 게 없었기 때문이다.

그리하여 금속판의 존재와 거기에 적힌 문자가 전세계 언론의 1면에 대문짝만하게 보도되었다. 세계는 인류 외의 문명이 존재할지도 모른다는 사실에 경악했다. 수많은 과학자들이 엘트라움에 몰려들었다.

A&A는 금속판을 독점하지 않고 연구소 단지에 따로 별관을 만들어 전시했다. 거기에 적힌 문자를 완벽하게 베껴서 복제품을 만들어 과학자들이 연구하도록 했다. 크레이터 주위에서 금속판과 같은 재질로 추측되는 파편이 나왔다. 세계는 흥분의 도가니에 빠져들었다.

―아크혜성에서 외계문명의 존재가 확인되다!
―갈란테에서 볼 수 없는 재질의 금속판 확인! 이것은 과연 금속인가, 우리가 알지 못하는 또 다른 무기질인가?
―아크혜성은 지금쯤 어디를 향하고 있는가? 그것은 정말로 외계문명을 품고 있었던 것일까?
―바르마의 과학자들이 외계문명의 모습을 상상하다―
―언어학자들이 문자의 분석 시작! 인류의 문자와는 어떻게 다른 것인가?

갈란테 행성 외의 문명이 공식적으로 확인됨에 따라, 각국 정부도 비상이 걸렸다. 문자가 각인된 금속판이 문제가 아니었다. 이 우주 어딘가에 그걸 만들 수 있는 문명이 존재한다는 것 자체가 문제다. 그들이 갈란테를 찾아내지 않는다고 어찌 보장할 수 있단 말인가?

상황이 이렇게 진행되는 와중에 A&A 일렉트릭에서 드디어 일을 벌였다. 최초로 대기권을 벗어나는 로켓을 쏘아 올린 것이다. 타이탄 로켓은 대기권을 벗어나는데 성공하여 달로 향했다. 비록 그 과정에서 큰 성과는 얻지 못했지만 D링크를 포함한 통신기술의 한계를 확인했다는 점에 의의가 있다.

일개 기업에서 로켓을 쏘아올린 사태가 벌어지자 세계는 충격을 받았다. 그들이 갈란테 행성에서 만족하는 사이 A&A 일렉트릭은 우주를 보고 있었던 것이다.

―우리도 우주 진출에 나서야 한다. 우리가 쥐꼬리만 한 땅에 만족하는 사이 A&A 일렉트릭은 착실하게 천문학 연구소를 설립하고 로켓을 개발하는 등 대단한 성과를 거두었다. 우리라고 해서 그런 일을 하지 말란 법은 없다. 이제, 우리가 나설 때다. 그 외계문명을 찾아야 한다.

우주에 진출해야 한다는 목소리가 높아졌다. 이는 당연한 일이다. 이 넓은 우주에 인류외의 문명이 존재한다는 것 자체가 목소리에 당위성을 실어주었다. 그리고 지금까지 별다른 움직임이 없었던 것에 관해 자성론이 일어났다. 일개 기업이 하는 것을, 국가가 못할 이유가 없지 않은가.

그에 대한 A&A 일렉트릭의 반응은 대단히 신속했다. 평범한 기업 같으면 자기들의 성과를 떠벌리고 비밀은 감출 텐데 그들은 오히려 성과를 내세우지 않았고 연구결과를 적극적으로 알렸다. 천문학 연구소를 포함한 수많은 연구단지를 개방해 타국의 과학자들이 방문하고 교류할 수 있게 했다. 물론 그들이 체류하는 비용까지는 내주지 않았지만.

그때까지 세계에서 가장 뜨거운 주제는 바로 자동차였다. 수십 년 전에 깔린 넓은 도로망을 이용해보자는 주장이 힘을 얻은 것이다. 골드선 기업에서 개발한 신형 마기엔진을 장착한 자동차가 속도 신기록을 냈음에도 묻혀버리고 말았다.

더 높이, 더 멀리.

이 문구가 새로운 캐치프레이즈로 떠올랐다. 돈을 투자하기에 앞서 일단 상황을 면밀히 관찰하는 것은 그들이 오래전부터 배워온 것이었다. 그래야 사기꾼에게 당하지 않는다.

각국 정부가 직접 조직한 조사단이 A&A 일렉트릭에 방문해 협조를 요청했다. 그들은 일개 기업인데도 무척이나 성실하게 정보를 오픈했다. 마치 인류가 우주에 진출하는 것을 기다리기라도 했다는 듯.

그리고 언어학자들이 금속판에 적힌 문구를 대략적으로 해석했다. 금속판에는 마치 인류에게 자신들의 위치를 가르쳐주기라도 하려는 듯 친절하게 그림을 곁들여 문구가 쓰여 있었다. 언어학자들이 문구를 해독한 결과가 각국 정부와 언론에 알려졌다.

그 시각, 세계의 이목이 집중되어 있는 A&A 본사의 내부에선 회의가 열리고 있었다. 대회의실에서 그룹 서열 2위인 아르마가 일의 경과를 보고했다.

“현재, 27개국에서 국방부 산하 항공우주국을 설립한 상태입니다. 마나액 추진체를 사용한 로켓 연구도 활발해지고 있으며, 최우선적으로 달에 도달하려는 움직임이 일고 있습니다.”

A&A의 핵심 간부들이 화면에 집중했다. 운석이 떨어지고 그 후의 상황이 일목요연하게 나타나 있다. 간부들이라고 하면 보통은 검은 수트를 입은 중년 이상의 남자를 상상하지만 A&A의 간부들은 죄다 여성이다. 케테르 귀족들이니까.

다른 기업의 간부진은 거의 남성이라는 점을 생각해 볼 때, A&A의 인정구성은 대단히 특이하다 할 수 있다. 대체 어디서 저런 인재를 모았냐는 의심도 있었지만 대놓고 물어보지는 못했다. 엘트라움 정부를 포함해서 A&A 일렉트릭에 갑질할 수 있는 세력은 아무도 없다.

“우리가 도와야 할 건?”

상석에 앉은 아크가 물었다. 그는 요 몇 년 동안 그룹이 성장한 것보다 인류가 고분고분 자신의 의도에 맞춰 춤을 춘다는 것에 더 기뻐하고 있었다. 전자는 상수고 후자는 변수다. 인류가 어떻게 움직일지 몰랐는데 이렇게까지 훌륭하게 춤을 출 줄은 몰랐다.

“수학적 계산에 다소 힘들어하는 것 같습니다. 그리고 방사선 방호에 대한 연구가 전무합니다. 아시다시피 회장님께서…”
“커흠, 흠!”

아크가 짐짓 헛기침을 내었다. 여성 간부들이 자기들끼리 속닥대며 웃었다. 회장은 과거 모든 핵물질을 봉인하라고 한 적이 있다. 그러나 갈란테 자체가 내뿜는 핵물질은 봉인하지 못했다. 그게 바로 대기권 밖에 있는 방사선대다.

계산한 바에 따르면 인류의 기술력으로 방사선대를 피해 없이 통과하려면 현재 계획하고 있는 로켓에 여러 격벽을 만들어야 한다. 기계는 버텨도 사람은 버티지 못할 확률이 높았다.

원래 이런 것들은 인류가 인명피해라는 시행착오를 겪으면서 개선해가야 하는 것이지만 A&A가 있기에 그럴 필요가 없다.

“뭐, 그냥 두고 봐도 괜찮겠지만 알려줘도 상관없잖아? 르네.”
“네.”

클레오파트라를 닮은 그녀가 다소곳이 대답했다.

“아르마하고 협력해서 매스매틱스 코덱스를 오픈해.”
“어디까지 오픈할까요?”
“적당히…그러니까 인류가 자력으로 다른 행성에 탐사선을 보낼 수 있는 한계선까지.”
“그렇게 하겠습니다.”

코덱스는 아르마가 월드 엔진을 가지고 제작한 일종의 책이라고 할 수 있다. 아크는 과거 아르마의 도움을 얻어 헌법과 기본법에 대한 코덱스를 제작해 각 자치주에 배포했다. 60여년 지난 지금까지도 코덱스는 변함없이 헌법의 위치를 차지하고 있었다.

매스매틱스 코덱스, 피직스 코덱스 등 여러 종류가 있다. 이것들은 인류의 발전에 따라 차례차례 개방된다. 인류가 벽에 부딪쳐 낙담하고 있을 때 코덱스를 유출하면서 포기하지 않게 도와주는 역할이라고 봐야 할까. 어쨌든 지금 시점에서는 과학자들의 눈이 튀어나올 정도로 고급정보다.

평범한 기업에서 이런 코덱스를 개발했다고는 아무도 믿지 않을 것이다. 그래서 아크는 지난 몇 년 간 연구소 단지를 만들어 의심을 최소화하도록 지시했다. 연구소 소속 연구원들에게 과제를 주면서 여러 공식들을 발견하게 한 것도 모두 코덱스 오픈계획에 따른 것이다.

“그리고 이제 슬슬 인류가 달에 관심을 가졌으니까 2단계로 넘어가자고. 구형 오토마톤 있지? 없으면 만들어. 하여튼 그걸로 디오라마를 구성하는 거야. 과거 달에서 두 종족이 치열한 전쟁을 벌였다는 식으로…”
“달은 지금도 몇몇 사람들이 관찰하고 있습니다만…”

아르마가 딴지를 걸었지만 아크는 어깨를 으쓱했다.

“뒷면 있잖아? 달은 지구와 공전, 자전주기가 같으니까 뒷면이 안 보단 말이지. 탐사선이 활성화되면 볼 수 있겠고, 그때 인류가 원시 케테르를 발견하는 거지!”
“…”

이게 과연 좋은 계획일까. 다들 원시 케테르라는 네이밍 센스에 침묵했다. 아크의 계획은 비교적 간단했다. 갈란테 행성에 존재하는 케테르를 외계인으로 만들자는 것이다.

과거 그들의 선조가 쏘아 보낸 우주선이 갈란테에 불시착했고, 케테르족은 독자적으로 진화를 거듭하다 마침내 자신들의 선조가 보낸 문자를 해독해 마침내 진화의 정점에 오른다. 케테르의 과거와 미래를 깔끔하게 설명하는 방법이지만 어째 좀 수상쩍다.

“일단 지시대로 하겠습니다만…인류가 속아 줄지는 의문이네요.”
“괜찮아. 그걸 위해서 우리 아가씨들이 있는 거니까. 연구소 비밀을 슬쩍슬쩍 흘리면 돼. 혹시 스파이를 발견하면, 만약 유능하다면 적극적으로 승진시켜줘. 알겠지?”

이미 기업의 목적 따위는 잊어버린 듯하다. A&A 일렉트릭은 평범한 기업처럼 이윤을 추구하지 않는다. 오로지 하나를 위해, 인류에게 기술을 가르치고 선도하기 위해 세워진 곳이라서 엄청난 적자를 내도 눈썹 하나 꿈쩍하지 않을 것이다.

회사의 보안을 활짝 열어 외부에서 들어온 전문가들을 기겁하게 한 까닭도 여기에 있다. 그들은 아마 평생 이해하지 못할 것이다. 또 그래야만 하고.

“…그건 그렇고, 회장님. 이제 인류가 우주로 진출하게 되면 하늘정원을 눈치 챌 가능성이 높습니다. 어떻게 할까요?”
“음…가장 발견될 가능성이 적은 곳이 어디지?”
“북극, 아니면 남극이 되겠네요. 직접적으로 항공기나 로켓과 접촉할 가능성이 가장 낮은 곳입니다.”
“그럼 거기로 해. 아예 다른 곳에 보내버리고 싶지만 그러면 메가 팩토리가 중단되니까.”

하늘정원은 참으로 기구한 운명이다. 원래 실버드가 사는 땅이었지만 아크의 손에 들어오고 난 뒤에는 인류의 저번에 넓어짐에 따라 도망 다녀야 했다. 클로킹 기능은 절대적인 것이 아니라서 만약 인류가 중력자 레이더를 개발하게 되는 날이면 발각되고 만다.

‘하지만 그 때가 되면 하늘정원은 다른 행성에 가 있겠지.’

그 날이 머지않았다. 아크는 주신교를 없앤 것이 잘한 결정이라고 생각했다. 금속판의 발견에서부터 지금까지, 그 무엇도 인류의 우주 진출을 막지 못했다. 인류가 보다 합리적으로 행동하게 되었다는 증거다. 만약 종교가 있었다면 이렇게까지 다툼이 없지는 않았으리라.



============================ 작품 후기 ============================
아르마가 왜 임신을 안 하냐고요?
그야 임신 기능을 안 넣었으니까요...

월드 엔진의 복제판을 각 행성에 뿌려서 새로운 하위신으로 관리하게 할지
아니면 다른 길로 나갈지는 고민중입니다. 우주시대인만큼 역시 신의 존재가 딱히...

케테르는 최종적으로 기계종족으로 진화시킬 생각입니다. 음...트랜스포머?


00184 우주시대 =========================


우주시대 - 5

새로운 시대가 열렸다.

인류가 우주에 진출해야 한다고 믿어 의심치 않는 시대가 왔다. 세계가 그것을 위해 움직이기 시작했다. 동시에 무엇을 목표로 하느냐가 화두로 떠올랐다. 선도적인 기업 A&A 일렉트릭은 달을 해답으로 내놓았다.

―비교적 가깝고, 우리 눈에 보일 정도로 충분히 크죠. 달은 매력적인 정복 대상입니다. 만약 최초로 달에 도달하는 국가가 있다면 가장 앞선 국가가로 생각해도 되겠죠.

묘하게 국가를 서열화하는 발언이었지만 그런 것은 신경 쓰지 않는다. 외계문명이 발견된 이상 그들을 찾아야 한다는 최종목적이 다른 자잘한 것들을 무시하고 있었다.

항공우주국의 예산이 10배 이상으로 증액되고, 무수한 인재가 모였다. 엄청난 인구수가 한 곳에 저력을 집중시키자 그 효과는 놀라워서 A&A를 금방 따라잡을 것처럼 보였다.

그 이면에서 몇몇 과학자들은 여러 경로로 들어오는 정보에 대해 상당한 의구심을 품고 있었다. 아마 정부가 A&A에 스파이를 잠입시켜 빼내는 것 같은데 그 회사는 소중한 정보를 전부 빼앗길 정도로 멍청이란 말인가?

한 과학자는 이런 얘기를 했다고 한다.

―이해할 수 없군…보안이 너무 어설퍼. 이건 마치…마치 정보를 가져가라고 등을 떠미는 느낌인데.

D링크를 이용한 지역통신망의 초보적인 해킹수법이 발견되었다. 다른 D링크 운영국들이 부랴부랴 대책 마련에 나섰음에도 A&A는 조용했다. 벌써 방화벽을 만든 건가 해서 몇 몇의 해킹팀이 나섰는데 허무하게도 뚫렸다. 즉 A&A는 D링크 시스템의 취약점을 전혀 보강하지 않은 것이다.

만약 A&A가 일반적인 주식회사였다면 이런 무신경함에 대해 지적받았을 테지만 유감스럽게도 개인회사였다. 그것도 지분 100%를 모두 아크 회장이 소유하고 있기 때문에 아무도 그에 대해 지적하지 못했다.

정부 관계자들도 이런 일을 알고는 있어서 충고 차원에서 넌지시 언급한 바 있지만 A&A는 상관없다고 답했다고 한다. 하여튼 희한한 기업이다.

어쨌든 인류는 달에 가야 한다고 믿게 되었다. 30개국은 동시다발적으로 돈을 투자하고자 했으나 로켓을 쏘아 올리는 비용이 만만치 않음을 알게 되었다. 그리하여 몇 개의 국가가 연합해서 연구하고 결과물을 공유하는 식으로 진행하기로 했다.

이 과정에서 A&A가 파견한 기술자들의 협력을 받았음은 물론이다. 단순히 돈과 인력을 투입한다고 되는 게 아니기 때문에 먼저 앞서나가며 시행착오를 겪은 A&A의 경험 전수가 필요했다. 다행스럽게도 아크 회장은 아무 대가없이 기술자들을 파견했다.

인류가 달에 가보겠다는 마음으로 뭉쳐 으쌰으쌰 하다 보니 기술혁신이 엄청나게 앞당겨졌다. 초고열에 견딜 수 있는 세라믹소재, 대기권을 벗어날 수 있는 로켓기술은 물론이고 트랜지스터를 이용한 초보적인 항법컴퓨터 등이 개발되었다.

이렇게 달착륙을 추진하면서 세계는 느끼게 되었다. A&A 일렉트릭이 없었다면 이 모든 과정은 불가능했을 것이라고 말이다. 대기권 관측에서도 그들의 힘을 빌려야 했다. 대기권 상층부에 대한 정보는 거의 없었기에 뭘 막아야 할지 몰랐기 때문이다.

A&A의 연구소에서 상당한 돈을 들여 운영하던 기상관측용 비공정이 수많은 정보를 캐냈다. 무중력과 전자기장대, 방사능대에 대한 정보가 각국에 알려졌다. 그들은 그 정보를 기반으로 해서 좀 더 탄탄한 준비를 할 수 있었다.

그리고 경쟁적으로 로켓을 발사하기 시작했다. 전부 A&A 연구소 소속인 스코달 박사가 주도해 개발한 마기 추진엔진이 달렸음은 물론이다. 갈란테를 벗어나기 위해서는 단지 부유석을 장착하는 것만으로는 불가능했기에, 결국 추진력을 낼 수 있는 마기 엔진을 달 수밖에 없었다.

그마저도 굉장한 시행착오를 겪어야 했다. 마기 엔진은 대기권에서만 작동 가능하다는 사실도 처음 알려졌다. 북극 탐사때와 같은 상황이 일어난 것이다.

―마나석 산업에만 매달렸다간 결국 갈란테를 벗어나지 못한다. 화학연료가 필요하다.

때마침 A&A 일렉트릭의 화학연구소에서 그에 적합한 로켓 추진 연료와 엔진을 공급하기 시작했다. 시기가 너무도 절묘해서 관련자들은 의심을 품었다. 사실 이거 벌써 개발해놓고 나중에 푸는 게 아니냐고 말이다. 물론 A&A의 홍보부는 그걸 부정했다.

즉 이 시기의 우주 진출은 누가 A&A의 기술을 빨리 써먹느냐에 달렸다고 해도 과언이 아니었다. A&A의 본사가 있는 농업국가 엘트라움은 진작 그들을 신뢰했었기에 빠르게 경험을 배울 수 있었다. 전세계 로켓 시장에서 엘트라움이 선두를 달리기 시작했다.

마침내, 엘트라움 항공우주국에서 A&A의 발사기지를 빌려 로켓을 쏘아 올렸다. 이 로켓은 두 번째로 갈란테 행성을 벗어나는 데 성공했다. 통제실의 많은 사람들이 환호하고, 엘트라움 대통령과 정치가들이 축하하는 와중, 아크는 달에 있었다.

.
.
.

―이렇게 배치해야 자연스럽지.
―그럴까요? 원시 케테르의 기술력을 생각해보면 이 정도가 딱 맞는데요.
―거리가 너무 멀면 폼이 안 나잖아. 양패구상한 것처럼 보여야 한다고.
―우주에 진출할 정도의 문명을 가진 외계인들이 근접전이라…이상하지 않아요?
―아르마 너도 내 머리카락 가끔 쥐어뜯잖아.
―침대 위에서 얘길 왜 지금 해요?

인류 최초로 달에 도착해서 하는 얘기가 이렇다. 아크와 아르마는 달에 내려앉은 우주선에서 오토마톤 잔해를 가져와 고요의 바다 여기저기에 뿌렸다. 여기는 달 뒷면이라서 갈란테에선 보이지 않는다.

영차영차 일을 끝내고 다시 점검한다. 케테르의 선조, 원시 케테르는 모성에서 내분을 벌이다가 마침내 달에까지 와서 최후의 싸움을 벌여 쓰러진 것으로 되어야 한다. 그리고 그 중 일부가 갈란테에 떨어져 독특한 기후의 영향을 받아 새롭게 진화한 것이고 말이다.

아크는 우주복을 입은 채 고요의 바다를 멀뚱히 바라보았다. 그의 곁에는 평상복을 입은 아르마가 있다. 그녀는 오토마톤이라서 달의 혹독한 환경에도 끄떡없다. 아크는 육체를 완전히 벗어던지지 못했기에 산소가 없으면 위험하다.

둘은 우주선으로 되돌아왔다. 우뚝 서 있는 아르마 호가 둘을 반겼다. 아르마는 자신의 이름을 딴 이 우주선을 탐탁지 않게 바라보았다. 워낙 급하게 제작한 거라서 성능이 시원찮은데 거기다 자신의 이름을 붙이다니 마음에 안 든다.

―아르마, 밥 먹자.
―조금 참고 돌아가서 먹으면 안 돼요?
―아르마는 괜찮을지 몰라도 나한테 남은 낙은 먹는 거하고 널 덮치는 거야.
―내가 말을 말아야지.

그녀는 투덜거리며 우주선 안으로 들어갔다. 거창한 요리를 할 수도 있지만 달에까지 와서 그런 짓을 할 수는 없었기에 간단한 도시락을 차원배낭에서 꺼냈다.

갈란테에서와 달리 에테르 리액터의 규모가 시원찮아서 차원배낭에 뭘 많이 넣을 수는 없다. 그녀도, 아크도 여기에서는 큰 힘을 발휘하지 못한다. 나중에 월드 엔진을 복제해서 여기에 설치한다면 이야기가 다르겠지만.

어쨌든 둘은 최초로 달에서 밥을 먹은 인류가 되었다. 주신과 오토마톤을 인류로 치느냐 마느냐는 일단 잊기로 하자. 아크는 우주선 안에서 밥을 먹으며 밖을 내다보았다. 달 뒷편이라서 갈란테가 보이지 않는 것이 아쉽다.

“앞으로 한 3개만 더 설치하자.”
“태양계 내에만요?”
“다른 항성계는 아직 이르잖아. 그 때가 되면 또 우주선을 만들 수 있을 거고…이걸로 다른 항성계에는 못가지?”
“불가능하죠. 애초에 추력이 한정되어 있으니까요.”
“그럼 태양계 내에 흔적을 남기는 건 3개 정도로 끝내자. 비오스, 티타니아, 아르고. 이렇게.”
“티타니아는 가스행성인데, 괜찮을까요?”
“고리가 있잖아? 큼직하게 우주선 잔해를 넣어놓으면 돼.”
“거기까지 가려면 20일 정도는 걸릴 텐데.”
“20일 정도야 괜찮아. 당분간은 경영에만 집중하겠다고 말해뒀으니까. 평상시의 업무는 오토마톤으로 충분히 처리할 수 있지.”

둘은 오토마톤을 대역으로 남기고 달로 왔다. 현재 인류의 기술력으로는 오토마톤과 인간을 구분하지 못한다. 따라서 아크와 아르마의 대역도 들키지는 않을 것이다.

달과 여러 행성을 여행하는 이유는 원시 케테르의 흔적을 남기기 위함이다. 원래라면 아르마가 해도 되지만 태양계 여행을 한다는 말에 아크가 호기심을 보였다. 주신이니 초월자니 해도 갈란테에서의 위치일 뿐, 우주에 나가면 그는 필멸자에 불과하다.

우주선에 장착된 에테르 리액터는 대부분의 기능을 우주선 통제에 쓰고 있다. 따라서 둘에게 배당되는 마나는 극히 적다. 지구에서의 초월적인 힘은 언감생심이고 안전에 최대한의 기능을 쏟아 부었다. 만약 우주선이 폭발한다 해도 둘은 차원을 열고 바로 갈란테로 돌아갈 수 있도록.

이 기능은 워프 드라이브다. 이걸 사용하지 않는 한 다른 항성계로의 여행은 불가능하다. 질량이 있는 물체는 빛보다 빠를 수 없고 태양계에서 가장 가까운 항성계는 21광년이나 떨어져 있으니까.

밥을 먹고 뒷정리를 끝낸 후, 둘은 우주선 해치에 오도카니 앉아 고요의 바다를 바라보았다. 달에서 해야 할 일은 끝났다. 이제 행성 비오스로 떠나야 하지만 아크의 엉덩이가 무겁다. 그는 왜 가만히 앉아 있는 것일까?

“신기하네. 내가 여기에 앉아 있다는 게.”
“뭐가 신기하신가요?”
“그냥…모든 게 말이야. 지구에서의 나는 그냥 평범한 사람이었거든. 평범하게 자라서 공부하다가 취업하려는…아주 평범한 남자였지. 그런데 여기에 와서는…”
“신과 같은 위치에 올라서 이상하게 느껴지시나요?”
“이런 생활도 꽤 오래 해서 어색하지는 않은데, 가끔 이런 거 있지? 새로운 세계, 평범한 나였다면 꿈도 못 꿨을 그런 엄청난 세계에 도달하니까 새삼 마음이 싱숭생숭하네.”

호로록거리며 차를 마신다. 달에 착륙한 우주선 해치에 앉아 차를 마시는 것도 참 희한한 볼거리다. 아르마가 곁에 바짝 붙어 앉아 어깨에 머리를 기댔다.

“앞으로 이런 거 많이 보실 텐데요. 가스행성의 안에도 들어가 볼 수 있고, 얼음위성에 도착해 밑에 뭐가 있나 뚫어볼 수도 있겠죠. 지금 아르마 2호가 만들어지고 있잖아요?”
“그렇지…”

아크는 갑자기 아르마를 빤히 바라보았다. 둘의 시선이 마주친다.

“다행이야. 아르마 네가 내 곁에 있어서.”
“고백인가요?”
“고백은 아니고…뭐랄까…”

알고 있다. 둘은 이미 떨어질 수 없는 사이란 걸 말이다. 아크에겐 아르마가 필요하고 그 반대도 마찬가지다. 둘은 한참동안 서로에게 기대어 있다가 우주선을 출발시켰다. 도중에 아크가 달에서 최초로 섹스하는 사람이 되어보고 싶다고 했지만 아르마에 의해 저지당했다.

우주선은 속도를 내어 태양계 바깥으로 항해했다. 보통 우주여행이라고 하면 수많은 별빛이 반짝이고 소행성대 사이를 아슬아슬하게 스쳐 지나가는 등 많은 이벤트가 있지만 실제로는 안 그렇다.

마치 적막한 심해를 여행하는 기분이랄까. 갈란테 행성과 달이 멀어지고, 마침내 점으로 보이게 되었다. 우주공간에서 아크와 아르마는 평상시처럼 생활했다. 우주선과 항로를 점검하고 나면 할 일이 별로 없었기에 둘은 중력이 고정된 객실에서 책을 읽거나 게임을 했다.

“주인님, 회사에서 통신이 들어왔어요. 엘트라움에서 위성을 저궤도로 올리는데 성공했답니다.”
“그래? 우리 위성들은 괜찮지?”
“아직 들키지는 않았어요. 클로킹 기능을 가동하면 보이지 않을 테니까, 당분간은 괜찮아요.”
“그럼 다행이고. 하여튼 되게 빠르네.”

인류의 발전 속도는 눈부셨다. 서로 경쟁하듯 자금과 인력을 투입하고 A&A에서 그것을 돕다 보니 하룻밤 자고 일어나면 뭔가가 달라져 있었다. 최초로 로켓을 발사한지가 언제인데 이제 초보적인 위성을 쏘아 올렸다고 한다. 구소련의 스푸트니크처럼 아주 간단한 신호를 지상에 보내는 역할만을 맡았지만 그걸로 충분하다.

아르마가 들어와서 인젤라 위성의 소리를 들려주었다.

삐―삐―삐―삐―
“…이게 다야?”

다 들은 아크는 어처구니없는 시선을 아르마에게 던졌다. 그녀는 어깨를 으쓱했다.

“D링크라고 해도 저궤도까지 통신파가 닿기는 어려우니까요. 아직까지 마나의 흐름을 통제하는데 어려움을 겪고 있어요.”
“아무리 그래도 삐삐삐삐 이걸로 끝이라고? 아이고.”

그의 실망과 상관없이, 인류는 달에 가기 위해 레이스를 벌이고 있었다. 지름 50cm의 위성은 그 첫발일 뿐이었다. 인젤라 위성이 열심히 지상 기지국에 신호를 전달하고 있을 때, 같은 궤도에선 최첨단 정찰위성이 클로킹 기능으로 모습을 감추고 인젤라의 모습을 찍어 우주선으로 보냈다. 아크는 전송되어온 사진을 보고 말했다.

“귀엽게 생겼네.”



============================ 작품 후기 ============================
누가 마커 얘기를 꺼냈나요? 흠흠...다음에 등장할 종족은 네크로모...

아크가 우주로 나가고자 하는 이유는 두 개가 있는데.
하나는 심심해서고. 다른 하나는 월드 엔진을 복제하기 위함입니다.
갈란테에 존재하는 원소만으로는 월드 엔진을 복제하는 게 불가능...

다음 챕터는 기계진화입니다!


00185 기계진화 =========================


기계진화 - 1

신서력 500년.

인류는 드디어 달에 도착했다. 처음의 탐험선은 달 궤도를 도는 정도였지만 차츰 과감하게 달 진입을 시도해 마침내 평화의 바다라고 불린 대평원에 착륙하는데 성공했다. 궤도진입부터 달착륙, 그리고 간단한 임무 수행에 이르기까지의 과정이 모두 영상에 담겼다. 이로서 인류는 갈란테 행성 외의 천체에 발을 디뎠다.

최초로 발을 디딘 국가는 다름 아닌 엘트라움이었다. 타국이 몇 개의 연합으로 뭉쳐 일을 추진한데 비해 그들은 단독으로 로켓을 쏘아 보냈고, 마침내 성공했다. 여기에서 단독으로라는 말은 약간 어폐가 있는데, A&A가 도와주었기 때문이다. 최초의 발사기지도, 전문인력도, 각종 데이터도 지근거리에 있고 또한 오차를 수정해주는데 실패할 이유가 없다.

그런 이유도 호사가들은 엘트라움이 사실은 1등이 아니라고 비아냥거리기도 했다. A&A의 도움을 있는 대로 다 받아놓고 뭐가 단독 1등이냐는 말이다. A&A 일렉트릭이 1등이고, 나머지는 의미가 없다는 말이 떠돌았다. 엘트라움 정부는 당연히 그 말을 무시했다. A&A에서는 별 반응을 보이지 않았다.

본격적인 달 탐사가 이뤄졌다.

엘트라움의 뒤를 이어 바르마가 달 착륙에 성공해 월석의 샘플을 보냈다. 다른 연합도 로켓을 쏘아 올려 이런저런 임무를 수행하는 데에 이르렀다. 지금까지 인류가 알지 못했던 여러 과학적인 데이터가 쏟아졌다. 그리고, 엘트라움 탐험대는 마침내 ‘그것’을 발견했다.

―이게, 대체…뭐지?
―인형 같아 보이는데.
―기계 인형…동물…어느 쪽이건 우리와는 어울리지 않는 물건이군요.
―외계인이다…

탐사대원들은 달 뒷편에서 소름끼치는 뭔가를 발견했다. 온갖 기계적인 부품들이 널려있었고 인간의 형상과 동물의 형상이 갈가리 찢겨 널브러져 있었다. 그것들에게서 생명은 느껴지지 않는다. 한 대원이 머리를 들어 올리려 하자 탐험대장이 제지했다.

―기다려! 건드리기 전에 본국에 연락을 취해야 돼. 캐시, 멕크루, 다녀와.
―알겠습니다.

남은 대원들은 카메라로 사진을 찍었다. 이건 대특종 수준이 아니라 세계가 발칵 뒤집힐 사건이었다. 십여 년 전의, 운석에서 떨어진 금속판의 주인이 마침내 나타난 것일까? 그들이 갈란테의 달까지 와서 이렇게 쓰러져 있는 이유는 무엇일까?

원래 달 탐사의 스케줄과 성과는 모두 공개된다. 하지만 이번은 그럴 수가 없다. 달 탐사에 쏠린 관심이 식은 것은 사실이었지만 그래도 수천만 명의 이목이 쏠린다고 해도 과언이 아니다. 이걸 언론에 공개하면 난리가 날 것이다.

마침내 본국에서 연락이 왔고, 탐험대는 조심스레 떠났다. 무게가 상당해서 현재의 달 탐험선으로는 싣고 떠날 수가 없다.

규격이 더 큰 로켓과 탐험선을 제작하려니 상당히 시간이 많이 걸렸다. 엘트라움 정부는 국제연합의 안보보장이사회에 자신들이 발견한 것을 넌지시 알리고 협조를 구했다. 각국 수뇌부는 경악했다. 외계인의 것이 분명한 문물이 발견된 것이다.

―아니면 외계인 그 자체이거나…
―그건 무슨 소립니까, 의장?
―그 기계 인형들이 외계인이라는 생각은 안 해보셨소? 우리에게 금속판을 보낸 존재와 기계 인형이 동족일 가능성은?
―설마…그럴 리가 있겠습니까.
―곧 있으면 조사 결과가 나올 테니 지켜봅시다.

더 이상 달이 문제가 아니었다. 각국의 수뇌부가 침중한 얼굴로 대회의실에 앉아 있는 동안, 조사가 끝났다. 그 조사란 다름 아닌 A&A 소속의 기계공학 박사들이었다.

정치가들은 말하기 민망해하지만, 사실 여러 분야에서 기술의 선두를 달리고 있는 것은 각국의 과학자들이 아니라 A&A에서 고용한 과학자들이었다. 특히 그들의 연구소 단지에선 해마다 어마어마한 성과들이 쏟아져 나왔다. 가장 최근에는 핵융합을 이론적으로 검증하는 데에 성공했다고 한다. 하여튼 괴물들이었다.

그 괴물들을 고용하는 사람이 여기에 출석했다. 그는 아크 회장으로, 엄청난 규모로 확장된 A&A 일렉트릭의 소유자다. 그는 각국 수뇌부를 모를 수도 있겠지만 정치가들은 다 그를 안다. 로켓부터 시작해서 달 탐사, 보다 원리적인 과학에 이르기까지 세계의 중심에 서 있던 사람인데 모르면 외계인이겠지.

아크가 연단에 들어섰다. 비공개회의이기 때문에 언론도, 카메라도 없다. 그저 각국에서 보낸 정치가들만이 자리를 지키고 있을 뿐. 그와 눈을 마주치려 노력하는 사람도 꽤 있었다. 눈도장을 받으려는 것이리라. 아크는 가볍게 헛기침을 하고 말했다.

“저는 시간낭비를 싫어합니다. 따라서, 결론부터 말씀드리겠습니다.”

사람들이 웅성거렸다. 역시 아크 회장은 성격이 화끈하다는 세간의 인식이 확인된 순간이었다. 그는 망설이는 것을 좋아하지 않는다. 품에서 손가락 길이만한 작은 기기를 꺼내더니 뒤의 벽에 투사했다. 놀랍게도 선명한 대화면이 사람들 앞에 펼쳐진다.

“에테르 프로젝터라고 부르는 기기군요.”
“놀라운데…우리 기업들은 이제 흑백으로 저해상도의 화면을 투사하는 게 전부인데…”
“A&A의 기술력은 최소 20년 정도는 앞서있다고 봐도 무방하죠. 대단하다고나 할까…”
“그런데 저걸로 왜 돈을 벌지 않는 걸까요?”
“우리도 그게 궁금합니다. 과학자들은 A&A에서 제대로 된 양산체제를 갖추지 못했다고 하던데.”
“A&A에서 양산체제를 갖추지 못했다는 건 넌센스입니다. 현대적인 공정 스케줄을 짜고 양산체제를 만들어 낸 것이 그들인데.”
“그래서 왜 저런 걸 양산하지 않을까요?”
“그거야…”

정치가들이 수군거리는 것들은 사실 전세계에서 궁금하게 여기고 있었다. A&A는 분명 최첨단의 기술력과 양산력을 갖추고 있다. 저런 에테르 프로젝터 정도는 얼마든지 만들어낼 수 있을 것이다.

한 언론에서 그렇게 물었다. 프로젝션 티비도 그렇고, 왜 양산하지 않냐고? 대변인인 아르마 총괄사장은 아직 준비가 되어 있지 않다고만 말했다. 다만 그게 회사에서 준비가 되지 않았다는 의미는 아니라고 했다. 다른 분야에서 뭔가 문제가 있다는 뜻이리라.

“…그럼, 발표하겠습니다.”

아크가 목소리를 가다듬자 수군거리던 사람들이 모두 긴장했다. A&A에서 샘플을 가져간 후 2주일이 지났다. 다른 연구소는 최소 2년을 연구해야 한다고 말했는데 그들은 단 2주 만에 분석해낼 자신이 있다고 했다. 소수의 과학자, 엔지니어들은 말도 안 된다고 했지만 A&A에 대놓고 덤빌 수 있는 사람은 존재하지 않았다. 실력이 있어야 말에 힘이 실리는 법이다.

“최종적으로, 저희 기계공학 연구소에서는 이 샘플…A1과 A2, A3를 기계 종족으로 분류했습니다. 이들이 단순한 오토마톤인가 아닌가…아, 여기서 오토마톤이란 것은 움직이는 기계를 뜻합니다. 타이탄도 오토마톤의 일종이랄 수 있지요.”

누군가가 발언권을 얻었다.

“기계종족이라 함은, 외계인이란 말입니까?”
“아니면 그들이 만들어 낸 오토마톤 일수도 있습니다. 분석 결과는 이렇습니다.”

A&A에서 분석한 자료가 좌르륵 나왔다. 대부분의 어려운 설명을 치우고 연구소에서 주장하는 바는 딱 3개였다. 개별적인 사고회로, 비효율적인 기관의 존재, 그리고 갈란테에서 발견된 적이 없는 금속원소.

아크는 이것들을 근거로 해서 이들이 갈란테에서 만들어진 존재가 아니며, 기계종족이거나 혹은 외계인들이 만들어 낸 정밀한 오토마톤이라고 주장했다. 그러나 비효율적인 기관이 있는 것으로 봐서 기계종족일 가능성이 높다고 했다.

“무엇보다 저희를 놀라게 한 것은 이 금속원소들이 변형된다는 점입니다. 아르마.”

대회의실의 문이 열리며 아르마가 바퀴달린 테이블 위에 놓인 샘플을 끌고 들어왔다. 정치가들이 새삼 그녀의 미모에 탄복하는 사이, 놀라운 일이 벌어졌다. 어떻게 했는지 샘플이 변형되기 시작한 것이다.

팔 모양의 샘플이 차곡차곡 접히다가 중간에 부르르 떨렸다. 금속 자체가 변형되는 듯한 기괴한 모습에 다들 충격을 먹었는지 말이 없었다. 아르마가 스위치를 내리자 다시 팔 모양으로 변한다.

“희한하지요? 저희도 놀랐습니다. 금속이 마치 유동체처럼 변하는군요. 전기적인 신호로 이렇게 되는 것 같습니다만…정확한 것은 저희도 파악하지 못했습니다.”
“잠깐, 잠깐, 질문 하나 합시다. 아크 회장의 말에 따르자면, 만약 샘플이 온전한 상태였다고 한다면 형상변환을 한다는 뜻입니까? 인간 형상의 기계가 다른 모양처럼 완전히 변한다?”
“방금 보셨듯이 아주 빠르게 변합니다. 그리고 이들에겐 딱히 무기가 필요 없는 것처럼 보입니다. 신체 일부를 변형시켜서 총으로도 만들 수 있겠죠. 아니면 그보다 진화된 무엇을요.”
“맙소사…무슨 이런 일이…”
“그리고 저희는 두개골이라고 할까…하여튼 사고회로의 일부를 분석할 수 있었습니다. 여기엔 언어학자들의 도움이 컸죠. 결과를 보시겠습니다.”

대화면에 데이터가 주르륵 나열되었다. 정치가들의 시선을 끄는 것은 비오스라는 한글자였다.

“비오스? 태양계 4행성인 비오스 말입니까?”

누군가 물었고 아크가 대답했다.

“그렇습니다. 보시는 대로, 기계문명은 비오스에서 뭔가와 싸우다가 최종적으로 달까지 흘러온 것 같습니다. 거기에 그들이 남긴 뭔가가 있을 겁니다.”
“그렇다면 거기로 가봐야겠군.”
“비오스는 거리가 너무 먼데…이제 달까지 진출한 우리가…”
“멀어도 어쩌겠습니까? 가야죠. 가서, 그들이 남긴 흔적을 살펴봐야 합니다. 그들이 누구인지, 지금 어디에 있는지 알아내야 하지 않겠습니까? 이대로 있을 수는 없잖습니까?”

엘트라움 대통령이 열변을 토했다. 다들 그 말에 동의했는지 고개를 끄덕인다. 가만히 있는다 해서 해결되는 것은 아무것도 없다. 놈들의 정체를 알아내야 한다. 이미 멸망한 것을 뒤늦게 발견한 것이라면 최상이고, 그렇지 않더라도 뭔가 대비를 해야 한다는 공감대가 오갔다. 엘트라움 대통령이 아크에게 물었다.

“우리 엘트라움을 포함한 각국에선 귀사의 아낌없는 협력에 항상 감사의 마음을 갖고 있습니다. 어떻습니까? 갈란테 밖의 문명이 확실시 된 지금, 한번 더 귀사의 협력을 부탁해야 할 것 같습니다.”

아크는 그에게 대답했다.

“저희 A&A 일렉트릭은 충실히 협조할 것입니다.”

대회의실이 훈훈해졌다. 아르마는 테이블을 끌고 돌아다니며 정치가들의 눈앞에서 금속의 형태가 변형되는 것을 보여주었다. 금속이 마치 유동체처럼 변하는 걸 본 사람들은 도저히 믿기지 않는다는 얼굴들이었다. 어떻게 하면 정교한 손 모양이 빈틈하나 없는 금속구로 변할 수 있는가?

만약 이 기술을 습득하는데 성공한다면, 사회전반에 놀라운 변혁이 일어날지도 모른다. 그렇다면 현재로서 선진기술을 보유하고 있는 A&A와 친해둘 필요성이 있다. 이런 생각을 하는 사람이 한 둘이 아니라서 아크와 아르마는 수십 명의 정치가들과 일일이 악수를 나누어야 했다. 자국에 꼭 방문해주길 원한다는 사람이 한 둘이 아니다.

겨우 대회의실을 빠져나온 후 아르마는 복도에서 배리어를 쳤다. 그 누구도 그들을 보지 못하고, 대화도 못 듣는 일종의 결계다. 아크는 그제야 얼굴 근육을 풀었다.

“아이고, 턱이야. 하여튼 일은 잘 됐어.”
“연기가 대단하시던데요. 그렇게 막 흥분해서 열변을 토하시는 건 오랜만에 봤어요.”
“내가 무덤덤하게 설명만 하면 이상하게 여길 거 아냐? 하여튼 이쪽은 일이 잘 됐으니까 케테르쪽을 손봐야지.”
“그 플랜…괜찮을까요? 군주들이 거부할 가능성도 있는데요.”
“아냐, 별로 거부하진 않을 거야. 그들은 몸을 여러 번 바꿨으니까.”
“다른 군주들은 그렇다 치더라도 슬러스에게선 좋은 반응이 나오지 않을 겁니다. 그녀는…주인님의 곁에 있겠다는 일념으로 살아가니까요.”
“완전한 기계를 첩으로 두기엔 좀 그런데.”

아크는 케테르족을 완전한 기계종족으로 바꿀 플랜을 갖고 있었다. 평범한 유기물 생명체로는 인류의 발전에 대응하지 못하므로 그들을 극단적으로 진화시켜야 할 필요성이 있다. 가장 쉬운 것이 기계진화다. 마나석을 에너지원으로 하니까 머신셀을 주입하면 큰 문제는 없을 것이다.

머신셀이란 기계진화를 촉진시키는 일종의 나노머신이다. 아르마가 하늘정원에서 꽤 오랫동안 연구해 온 주제로, 인류에게는 무용지물이지만 케테르를 기계진화 시킬 수 있다. 머신셀을 주입받은 그들은 폭발적으로 진화해 전투력이 증대될 것이다.

다른 군주들, 디아보로스와 에피칼로스, 크세르크스는 이런 진화를 거부하지 않을 것이다. 그들의 속성은 파괴와 혼돈, 그리고 살육이니까. 그들은 인류와 치고 박고 싸우는 것에서 삶의 의미를 찾는다. 에피칼로스는 약간 분야가 다르지만, 어쨌든 그도 전쟁 속에서 혼돈을 찾는다.

반면 슬러스는 약간 이야기가 다르다. 그녀는 색욕의 마왕이었고, 아직까지 그런 속성을 갖고 있다. 색욕이라는 속성을 약하게 만들 수 없냐고 물었지만 아르마는 그녀의 존재를 아예 없애는 게 편하다고 한다.

기계종족으로 모습을 바꾸라면 어떤 반응을 보일까. 아르마처럼 전신에 피부를 덮는다면 괜찮을지도 모르지만…아크는 좀 이야기가 다르다. 기계로 된 애인은 하나면 족하다.

“…모르겠다. 일단 반응을 봐야지. 로켓 발사해.”
“로켓 발사하겠습니다.”

배리어가 걷히고 둘은 아무렇지도 않게 복도를 통해 현관을 빠져나갔다. 검은 승용차가 그들을 기다리고 있었다. 둘이 본국으로 향하는 사이, 남극해 상공에 떠 있는 하늘정원에서 작은 로켓을 발사했다. 케테르를 기계진화 시킬 머신코어가 날아올랐다.



============================ 작품 후기 ============================
케테르는...트랜스포머 비슷하게 나올 예정입니다.
이제 본격적인 우주전쟁을 할 때가...
하늘정원하고 인공위성 등은 모두 클로킹으로 모습을 감췄습니당
하늘정원은 특히 덩치가 크니까 아예 남극해로 보내버렸죠


00186 기계진화 =========================


기계진화 - 2

케테르란 아주 예전…그러니까 갈란테 행성에 문명이 만들어질 때부터 존재했었던 종족을 뜻한다. 같은 종족이라고 하지만 개체에 따라 생김새가 너무도 달랐다. 인류는 어비스라는 차원에 처박힌 그들을 두려워하고 멀리했다.

마물, 마족, 그리고 마왕.

마치 평민, 귀족, 왕과 같이 세분화된 계급구조를 가진 이들을 통틀어서 케테르라고 부른다. 그러니까 케테르란 우드 엘프와 같은 종족명인 것이다.

인류의 끊임없는 견제와 공격에서 케테르는 살아남았다. 대체 어찌된 영문인지는 알 수 없지만 그들은 어비스에서 빠져나와 지상에 자리를 잡았고, 꽤 번성하여 영토를 차지하곤 눌러앉았다. 인류는 그들을 미워하면서도 필요로 하고 있었다. 그렇잖은가? 그들이 아니면 마나석 공급량이 절대적으로 부족해진다.

케테르가 왜 체내에 마나석을 갖고 있는가. 이 수수께끼를 파헤친 사람은 아무도 없었다. 몇몇 학자들이 진지하게 접근했고 케테르학이 생길 정도였지만 별다른 성과를 내지는 못했다.

현 시점에서 케테르란 그야말로 수수께끼의 종족이었다. 오우거가 희귀 몬스터 취급받고, 그리핀과 와이번 등이 멸종된 동물 대우를 받고 있을 때, 케테르들은 여전히 살아남았다. 그야말로 살아있는 화석이랄까.

그들의 모습은 꽤 많이 바뀌었다고 한다.

천년도 더 된 문헌에는 그들을 몬스터와 비슷하게 묘사하고 있다. 하지만 지금은 생명체와 기계 사이에 자리하고 있었다. 마치 예전에 마법사와 마법공학자들이 만들었다던 골렘과 같이 변해버렸다는 말이다. 어떻게 이런 일이 생겼는지는 아무도 모른다.

인류는 케테르를 두려워하면서도 필요로 한다. 그들이 체내에 가지고 있는 마나석 때문이다. 치열한 전쟁 끝에 케테르 군주들을 절반 이하로 줄이는 데에는 성공했지만 케테르족 자체가 쪼그라든 것을 보고는 후회했다. 케테르를 사냥해서 마나석을 얻어야 하는데 개체수가 줄어버리니 황당한 것이다.

어떻게 보면 인류는 케테르를 사육하고 있다고 봐도 무방하다. 케테르는 인류의 공격에 저항하고 있지만 본질적으로 전황을 뒤집지는 못하고, 인류는 케테르에게 필요한 마나석을 얻어내고 있으니까.

그나마도 최근에는 케테르측의 영토가 줄어간다는 기사가 많이 나왔다. 케테르의 세력이 쪼그라들면 인류도 피해를 본다. 그만큼 개체수가 줄어 마나석을 얻지 못하게 된다.

이런 적대적 공생관계는 꽤 오랫동안 이어져 왔다. 어쩌면 천년도 더 전부터, 케테르가 어비스에 있었을 때부터 지속되어온 것이다. 하지만 인류의 화력이 케테르의 방어력을 능가하기 시작한 최근, 밸런스가 깨지고 있었다. 대구경의 마장포까지는 그렇다 치는데 사거리 수백km를 자랑하는 로켓이 등장했다.

케테르는 거기에 대응하기라도 하듯 A필드라는 희한한 방어막을 만들고 새로이 K9라는 포격계 미니언을 만들어내어 인류의 공격에 맞섰다. 치열한 포격전에 이어 중장거리 사격전, 근접전이 쉴 새 없이 벌어졌다.

연거푸 벌어진 전투의 결과는 케테르의 패배였다. 그들은 A필드와 K9의 도움을 받았음에도 불구하고 인류의 화력을 견디지 못했다. 그들도 나름 진화했으나 인류는 로켓을 연구하면서 화력을 극한으로 끌어올렸다.

마력탄으로 대변되는 화력뿐만 아니라 화약을 합성해 더 거대한 로켓을 만들고 그걸 케테르의 영토에 쏟아 부었다. 그들은 또다시 영토를 잃었다.

“벅차군…”

케테르 군주 디아보로스가 거친 숨을 몰아쉬었다. 비전투에서의 그는 인간과 별 구분이 되지 않지만 전투에 들어가면 괴수의 형상으로 바뀐다. 그의 주위에는 상처 입은 아트라간 2마리와 수십 개체의 미니언이 피해를 복구하기 위해 몸을 웅크리고 있었다.

전투는 끝났다. 인류 연합군은 케테르의 영토에 쳐들어와서 수천 개의 마나석을 수확했으며, 약간의 영토를 획득하는 데 성공했다. 저 멀리 인류의 요새가 보인다. 그들은 케테르의 영토를 갉아먹으면 안 된다는 것을 알고 있으면서도 조금씩, 조금씩 밀고 들어오고 있었다.

그것은 아마도 영토에 대한 본능이리라. 인간은 땅을 좋아하니까.

“후우…후우…”

파괴의 마왕. 디아보로스가 과거에 불린 이름이다. 그는 주신 아크에 의해 케테르 군주로 바뀌었지만 타고난 속성은 바뀌지 않았다. 케테르 군주 중에서도 가장 파괴적이고, 난폭하다. 언제나 전투를 원하는 존재가 바로 디아보로스다.

다만 최근 인류가 일으킨 전투는 그로서도 꽤 벅찬 감이 있었다. 그들의 화력이 무지막지해진 것이다. 주신 아크는 케테르에게 A필드라는 방어막과 K9라는 포격용 미니언을 선물했다. 하지만 그것만으로는 인류의 공세를 막아내기가 힘들었다. 케테르도 나름 강해졌지만, 인류는 그것보다 더 강해졌기 때문이다.

A&A 일렉트릭이 얼마나 많은 지식과 경험을 인류에게 선물했는지 디아보로스를 비롯한 군주들은 안다. 그럼에도 그들은 한마디 불평조차 않고 있었다. 그들의 숙명이 그것이기에.

“하지만…이대로는…”

이대로는 힘들다. 최전선에 서는 디아보로스가 가장 잘 안다. 인류는 지금 케테르를 가지고 놀고 있었다. 이 위태위태한 상황이 언제까지 이어질지 모른다. 그렇게 길지는 않은 것 같다.

털썩.

과거 1세대 드라켄과 닮은 거구를 가진 디아보로스가 바닥에 주저앉았다. 마장포는 그렇다 치는데 인류의 화약무기는 견디기가 어려웠다. 저 멀리 다른 전선에 있는 크세르크스와 에피칼로스도 사정은 마찬가지일 것이다. 특히 에피칼로스와 휘하 군세는 정면공격에는 다소 취약하기 때문에 치명상을 입었을지도 모른다. 그것도 곧 회복되기는 하겠지만.

그리고 슬러스는…

디아보로스의 입가가 일그러진다. 그녀는 이런 전면전에서 별 쓸모가 없다. 나름 전투력이야 있지만 주신 아크와의 만남 이후로 어째 의욕을 잃은 것 같다.

색욕을 속성으로 가진 그녀는 이런 피비린내 나는 전투보다는 섹스를 더 좋아한다. 디아보로스가 갖고 있는 파괴욕구만큼이나 섹스욕구를 가진다고 생각해보면 그녀가 얼마나 고통을 받는지 알 수 있다. 잠시라도 머릿속에서 섹스가 떠나지를 않을 것이다.

그녀의 욕구는 채워지지 않는다. 휘하 귀족들과 몸을 섞어봐야 우스울 뿐,  주인의 사랑을 갈구하고 있을 것이다. 따라서 이런 전투에도 건성건성 참가할 수밖에 없다. 사실 슬러스의 군세 자체가 그렇게 대단한 편은 아니기도 하고.

“어쩔 수 없나. 우리가 힘을 내보는 수밖에!”

디아보로스의 눈이 다시 붉어진다. 끝없는 전투의지를 가진 파괴의 마왕이 다시 힘을 내었다. 주변의 미니언들의 기세가 충만해진다. 그런데 하늘에서 빛이 반짝였다.

“저것은…”

케테르 제국의 한가운데, 과거 중앙호수 안의 자이언트족이 거주지로 썼던 땅에 거대한 비석이 내려왔다. 미니언들은 너나 할 것 없이 자연스럽게 비석 주위로 몰려들었다. 수십, 수 백만에 달하는 미니언들이 중앙호수를 가득 메웠다.

작은 놈들은 땅에, 큰 놈들은 호수에 몸을 담그고서 비석을 올려다보았다. 더 이상 생명체도 아닌 그들이 바라보는 것은 아주 매끈한 표면을 가진 비석이다. 귀족들까지 심상치 않음을 느끼고 비석 주위로 모였다.

“이건 뭐지? 갑자기 왜 이런 게?”
“적의는 느껴지지 않는다.”

에피칼로스가 비석 가까이 다가갔다. 그는 비석에서 적의가 아닌 다른 의식을 잃어냈다. 케테르가 생명체에서 무기질로 진화할 때도 이런 느낌을 받았다. 칸나이족이 그들에게 부여한 진화라는 기능을 극대화시킨 에너지. 마나의 기원인 에테르의 따스한 기운이 비석에서 뿜어져 나왔다. 그것은 황금색 광채였다.

“아…”

네 군주의 의식이 다른 곳으로 옮겨졌다. 정신을 차리고 보니 그들은 수많은 별들로 가득한 우주공간에 있었다. 거기에 아크와 아르마가 앉아 있다.

“다들 내 공간에는 자주 와봐서 익숙하지? 일단 앉으라고.”
“예? 아, 예…”

무지막지한 케테르 군주라도 아크의 앞에선 말 잘 듣는 강아지 처지다. 넷이 앉아 아르마가 설명을 시작했다.

“우선적으로 주인님께서 케테르 제국을 이대로 놔두면 안 된다고 생각하셨다는 점을 알리고 싶군요.”

말이 좀 꼬였지만 어쨌든 도와준다는 뜻인 것 같다. 디아보로스와 크세르크스는 반색했지만 슬러스는 다소 미묘한 표정이었다. 에피칼로스가 물었다.

“저희의 입장을 주신께서 모른다고 생각하지는 않습니다. 그렇다면 방금 나타난 저 회색의 비석이 그 대답입니까?”
“그렇다. 머신셀을 살포할 수 있는 머신코어라고 하지. 인류의 공격력이 지나치게 강해졌기에 너희에게 새로운 진화를 부여할 필요성이 생겼어. 하지만…이것저것 조잡한 기능을 더해봐야 인류를 이기지는 못하겠지. 너희들 스스로도 지쳐 있을 테고. 안 그런가?”

세 군주는 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 말 그대로 지친다는 말이 맞다. 여러 전력이 확충되었고 금제도 해제되는 등 전투력은 상승했지만 인류가 워낙 급성장하다 보니 진이 빠진다. 전투를 해도 좀 이겨야 힘이 나지 않겠는가 말이다. 매일 패배하는 게 일상이니 귀족들도, 군주들도 지쳐가고 있었다.

“머신코어는 그것을 위한 선물이랄까…여러분들에게 새로운 가능성을 열어주기 위한 것이에요.”
“그리고 너희의 영토도 너무 좁다는 생각이 들었지. 해서…갈란테가 아니라 다른 행성을 선물하고자 한다.”
“예?”
“다른…행성을?”

이 발언에는 에피칼로스와 시무룩해 있던 슬러스마저 깜짝 놀랐다. 행성을 준다고? 아무리 주신이라고 하지만 그게 가능한 일이던가?

“앞으로 인류는 보다 발전해 여러 행성에 진출하겠지. 나의 도움이 있으면 충분히 가능해. 너희들은 그런 인류에 대항하기 위해 진화하고 또 진화해야 한다. 그러기 위해서는 이런 좁은 땅으로는 무의미…극한의 환경에 맞춰서 진화하고 또 살아남는다면 인류에게 좋은 적수가 되겠지. 어디를 갖고 싶은냐? 골라라.”

네 군주의 눈앞에 머리만한 행성이 떠오른다. 후보군은 3개. 핀토스와 비오스, 기가스였다. 핀토스는 갈란테의 절반 정도 크기를 가진 금속행성이고 비오스는 갈란테와 아주 비슷하지만 더 멀리 떨어져 있는 암석행성이다. 기가스는 가스행성 티타니아의 위성인데 크기가 갈란테의 두 배 정도다. 아르마가 각 행성에 대해 설명했다.

“태양계 내에서 여러분들이 살 수 있는 땅을 골라보니까 이렇게 됐어요. 지금 당장은 어렵지만, 월드 엔진을 복제하면 거주지로서도 충분한 역할을 할 수 있어요. 너무 멀어도 곤란하니까, 후보군은 3개 정도에요.”
“하, 하지만 저희는 행성간 이동수간이 없는데…”

에피칼로스가 곤란함을 표시했다. 당연하다. 케테르라고 해봐야 지상에서 생활하는 무기질의 존재일 뿐, 우주로 진출하는 것은 꿈도 꿀 수 없다. 그런 와중에 갑자기 다른 행성이라니.

“그걸 위해서 머신코어를 내려 보냈지.”

아크가 내민 손 위에서 한 미니언이 형체를 바꾸었다. 생명체도, 기계도 아닌 녀석의 몸 끝에서 금속침식이 시작되었다. 관절은 실린더로, 근육은 다차원 모터로, 에너지를 공급하기 위한 각종 기관은 수십만 개의 나노머신이 결합된 소형 머신코어로 바뀌어갔다.

미니언은 불과 1분도 되지 않아 완전한 기계가 되었다. 이런 급작스런 진화에 네 군주는 당황했다.

“주, 주신이시여, 이게…?”
“기계진화다. 너희들의 전투력을 대폭 끌어올리기 위한 것이지. 계산상으로는 같은 개체수라도 몇 배의 전투력을 발휘할 수 있다. 증식도 손쉬워서 개체수를 크게 늘릴 수 있고, 나노머신 살포를 이용해서 요새를 만들 수도 있지. 이 머신코어는 일종의 대형 나노매터리얼 변환기다.”

아크의 말을 다 알아들을 수는 없었지만 어쨌거나 디아보로스와 크세르크스의 표정은 밝아졌다. 강해진다는데 망설일 이유가 없다. 그들은 인류와의 전쟁에서 삶의 의미를 찾는 존재다. 더 강해져서 그들과 싸울 수 있는데 뭐가 문제인가.

다만 에피칼로스는 복잡미묘한 얼굴이었다.

“주신이시여, 물론 강해진다는 것은 저희가 환영하는 바입니다만, 저희에게 이렇게까지 해주시는 이유가 뭔지 모르겠습니다. 이렇게 해도 저희는 어차피 인류에게 멸망당할 운명입니다만.”

아크는 그의 말에서 약간의 서운함을 읽을 수 있었다. 하긴, 인류에 비해 케테르에게 별 신경을 쓰지 않은 것은 사실이었다. 인류가 온갖 과학기술을 전수받을 때, 케테르는 고작해야 A필드와 K9 미니언 뿐이니까. 아크는 그의 심정을 이해했다. 무기는 제대로 주고 싸우라고 해야 할 것 아닌가.

“나를 용서해라, 에피칼로스.”
“아, 아니 그런 뜻은 아니었습니다, 주신이시여.”
“너희에게 소홀했다는 점은 인정한다. 그래서 새로운 기회를 주려고 하는 것이다. 인류가 갈란테 행성을 차지한 것처럼, 너희들도 새로운 행성을 차지할 기회 말이다. 어떤가? 너희들은 독자적으로 진화할 수 있고, 힘을 모아 인류를 공격할 수도 있겠지. 그 과정에서 나는 개입하지 않을 것이다. 월드 엔진의 복제품은 물론 내 관할 아래에 있지만, 에테르는 오롯이 너희를 위해 쓰여질 것이다.”

그러니까 케테르는 지금까지처럼 인류의 공격을 막는 데만 전전긍긍하는 게 아니라 보다 나은 기회를 갖게 된다는 것이다. 새 행성을 갖게 되면 케테르는 환경에 맞춰서 기계진화할 것이다. 그 과정에서 어떤 미니언이 태어나게 될지는 그들의 능력에 달렸다.

“월드 엔진을, 우리가 쓰게 된다면…”
“최소한 지금처럼 인류의 공격에 연전연패하는 사태는 일어나지 않겠죠. 우주를 항해하는 모함 등을 만들고 군대를 모으게 되겠죠. 어쩌면 인류보다 발전속도가 더 빠를지도 몰라요.”

아르마가 옆에서 부축이자 에피칼로스도 마음을 돌리게 되었다. 어쩌면 처음부터 그에겐 선택지가 없었는지도 모른다. 케테르의 모든 것은 주신에게 맡겨져 있으니까.

세 군주가 환영의 뜻을 나타내었다. 하지만 슬러스는 말도 하지 않고 앉아 있다. 주신 앞에서 다리를 꼰 걸 보면 뭔가 마음에 안 드는 듯싶다. 아크가 그녀에게 물었다.

“슬러스는 어떻게 생각하지?”
“저는…이러나저러나 별로 상관없어요.”
“몸이 기계로 변하게 되는데, 거기에 대해선?”
“어차피 폐하께선 저를 바라봐주지 않으실 테니까, 거적대기로 변해도 상관없어요.”

아무래도 단단히 삐진 것 같다.



============================ 작품 후기 ============================
케테르를 기계진화시키려는 이유는 그게 설정짜기 편하기 때문입니다.
아무래도 저그처럼 생명체가 우주에서 전투를 벌인다고 생각하면 좀...
그리고 기계종족은 제 취향이기도 하고요...뭔가 좀 멋있잖아요?
물론 작중에선 생명체가 진화해봐야 인류의 화력 앞에서는 한계가 있으니
기계진화시키려는 거고...

슬러스는 좀 다른 방향으로 가게 될 겁니당.


00187 기계진화 =========================


기계진화 - 3

아크는 세 군주를 아르마에게 맡겨두고 새로운 차원을 열었다. 슬러스는 갑자기 넓은 바다가 보이자 당황한 모양새였다. 뜨거운 태양빛이 내리쬐고 저 멀리 에메랄드빛 파도가 하얀 백사장에 부서지고 있었다. 둘은 호화로운 크루즈선에 탄 상태였다.

“주인님, 여기는…”
“여기? 내 차원이야. 아직 아무도 오지 않은 곳이지. 아르마조차 못 온 곳이라고나 할까.”
“그래요?”

아르마조차 오지 못한 곳이라는 말에 슬러스가 반색했다. 그녀는 은근히 아르마를 신경 쓰고 있었다. 어차피 아크의 소유라는 명제에 변함은 없지만 그녀와 동등하게 대우받고 싶은 마음이라고 할까. 하지만 그녀 스스로 불가능하다는 것은 알고 있다. 월드 엔진의 관리 프로그램과 마왕 간에는 간극이 꽤 크다.

“밥이나 먹자. 여긴 아무도 안 오니까, 편하게 있어도 괜찮아.”
“폐하께선 여자를 꼬실 때 밥을 먹자고 하시는 군요…”

슬러스는 물론 평범한 여자가 아니지만 여기서 그 이야길 꺼내면 슬플 것 같다. 아크는 그녀에게 미소를 지어보였다.

“남은 욕구라곤 그것뿐이니까 어쩔 수 없지 않겠어?”
“폐하…”

그녀는 아크를 폐하라고 부른다. 그의 하렘에 들어가 즐겁게 지냈던 기억이 남아서일 것이다. 단 몇 년 동안이었지만 그때는 정말 행복하게 지냈었지. 슬러스는 자신 앞에 차려지는 성찬을 바라보았다.

“저 이렇게 많이 못 먹는데.”
“내가 많이 먹으니까 괜찮아. 자, 먹자고.”

둘만의 식사가 시작되었다. 슬러스는 마치 남자친구 어머니와의 식사자리에 끌려온 아가씨처럼 깨작깨작 먹다가 아크가 고깃덩이를 가득 물고 우물우물 씹는 걸 보고는 풋, 웃음을 터트렸다.

여기는 주인님의 차원이다. 그러니까 마음껏 먹어도 상관없다. 케테르 군주들은 대체로 대식가인 편이다. 색욕이 많은 사람들은 식욕이 많기도 하고. 한참 말없이 성찬을 즐기다가 아크가 문득 물었다.

“예전에 소멸된 마왕들 있지? 다시 태어나게 하면 어떨 것 같아?”
“물론 폐하의 힘으로 그게 가능하긴 하겠지만…지금 부활시키면 밸런스가 깨지지 않을까요?”
“인류 사이에서 분탕질만 치지 않으면 괜찮을 것 같아.”
“정면대결을 하라는 말씀이신데…폐하께서 저희에게 진짜 바라는 게 뭔지 모르겠어요. 그냥 인류와 대결만 하면 족한 건가요?”
“아니, 그게 아냐. 난…”

아르마에게만 말한 것을 그녀에게도 설명해준다. 다른 군주도 듣지 못한 것이다. 아크의 진짜 목적은 인류와 케테르가 적대적 공생을 하며 발전하는 것이다. 인류 하나만 있으면 필연적으로 발전이 느려질 테니까, 팽팽한 긴장감을 가지게끔 환경을 조성해 준다.

다만 케테르는 그들의 문명을 가지지 못했으므로 인류에 비해 약간 관심도가 떨어지는 것은 사실이었다. 인류는 약간의 도움만 주어도 그들만의 독자적인 문명을 건설해가는데 케테르는 이게 힘들다.

“그래서 난 너희들의 컨셉을 바꾸기로 했어. 잔혹무도한 살육인형에서 끝없이 진화하는 기계종족으로. 너희들은 하나의 행성을 갖게 될 거야. 하늘정원에서 만들어질 자원채굴선의 도움을 받으면 충분히 거주지를 확보할 수 있겠지. 나아가 월드 엔진이 복제되면 그 힘을 이용해 여러 행성을 소유하게 될 거야. 인류와 경쟁은 해야겠지만.”
“그 과정에서 저희가 인류를 멸종시켜도 상관없는 건가요?”
“절대 쉬운 일은 아닐 거야. 인류는 폭발적으로 성장할 테니까.”

이건 어쩔 수 없는 일이다. 슬러스는 입술을 잘근 깨물었다. 애초에 그녀의 황제부터 인간이 아닌가. 인간이 인간을 편애하는 것은 당연한 일. 이렇듯 좋은 조건을 얻어낸 것만으로도 만족해야 한다. 적당한 곳에서 만족하고 물러나야 자비로운 신은 따스한 웃음을 내려줄 것이다.

“둘 정도는 있으면 좋겠어요.”
“누구누구?”
“오제로스, 엔케이두스.”
“하긴, 너그리스는 우주시대에 나오긴 좀 그렇지. 다른 군주들은?”
“약하거든요. 인간과의 전쟁에서 가장 먼저 도태된 이유가 약해서예요.”

다섯 마왕은 약했기에 인류와의 전쟁에서 소멸되었다. 그의 이름을 이은 휘하 마족들이 버틸 수 있을 리가 만무했기에 지금은 다섯 마왕의 세력 자체가 사라져버렸다.

지금까지 존재한 네 군주는 강했기에 전력을 보존할 수 있었지만 아크가 50년만 더 늦게 활동을 시작했어도 존재 자체가 지워졌을 것이다. 그만큼 인류는 강하다.

“그럼 오제로스와 엔케이두스를 되살리기로 하지. 정확히는 그들의 기억을 가진 다른 종이겠지만.”
“저희는 몸을 바꾸는 것이 일상이라 상관없어요, 폐하.”

옛 동료들이 돌아온다는 생각에 기분이 좋아진 슬러스가 생글생글 웃었다. 그녀는 아크의 옆에 앉아서 엉기기도 하고 애교를 부리는 등 첩으로서의 역할에 충실했다. 테이블과 의자가 치워지고 드넓은 갑판에 아크가 드러누웠다. 슬러스는 그의 다리 사이에 들러붙어서는 조심스럽게 바지와 팬티를 벗겨내었다. 말랑말랑한 그것이 드러나자 뺨에 대보기도 하고 기둥을 핥기도 했다. 맛있는 음식을 맛보는 듯한 얼굴이다.

“아아, 정말…폐하의 이것을 다시 보고 싶었어요.”
“슬러스, 잠깐만.”

아크가 그녀의 뿔을 잡고 끌어올렸다. 허리를 감싸고 마치 연인처럼 속삭인다.

“너는 다른 역할을 해줘야겠어.”
“어떤 역할요? 세 군주와는 다른가요?”
“기계진화를 해봐야 네가 가진 속성 때문에 효과가 크지 않을거라는 판단이 섰어. 너를 아예 소멸시키지 않는 바에야 색욕이라는 속성이 약해지지는 않는다고 그러더군.”

소멸이라는 단어에 그녀가 흠칫 떨었다. 그녀는 두려운 눈을 하고선 입술을 깨물었다.

“저를…소멸시키실 건가요?”
“아니, 그 반대야. 너는 소멸도 되지 않고 기계진화도 하지 않아. 나는 너를 완전한 아인종으로 다시 태어나게 하고 싶어.”
“아인종으로요?”
“너의 피를 이어받은 종족을 새로 만들 거야. 남자는 없고, 여자들만의 종족이지. 이름은 뭐가 좋을까?”
“저의 속성을 나눠받은 종족이요?”
“그래. 머지않아 인류의 출산율이 떨어지게 될 테니까.”

갈란테라고 해서 여성에 대한 대우가 지구와 크게 차이 나는 것은 아니다. 아크가 황제로 있으면서 여러 제도를 바꾸고 여성에 대한 혜택을 크게 늘렸지만 그것만으로는 부족했다.
간신히 참정권을 얻은 정도가 현재 여성들의 대접이다. 아직까지 이 사회에서 여성들의 역할이란 가정을 유지하고 아이를 낳아 기르는 정도가 전부인 셈이다.

이제 몇 십 년 정도가 흐르면 여성들은 점점 더 권리를 찾아 사회진출을 하게 될 것이다. 출산율이 떨어지는 것은 기정사실이다. 이것은 경제적 상황과도, 불안한 사회와도 상관없다. 여성의 성욕이 남성에 비해 덜하기에 자연스레 결혼을 기피하게 된다. 미혼율이 점점 높아진다는 말이다.

물론 이 과정에서 여러 일들이 있겠지만 거기까진 아크가 신경 써야 할 부분이 아니다. 그는 슬러스가 관장하는 색욕이라는 부분을 인류에게 나눠주고자 했다. 제아무리 욕구가 커도 인류 전체에게 나눠주면 거의 희석될 테니까.

슬러스는 과한 욕구를 제거해서 좋고, 인류는 출산율이 높아져서 좋다. 다만 후자의 경우에는 그렇게까지 극적인 변화는 일어나지 않을 확률이 높았다. 아무리 슬러스라고 해도 수억 명에 달하는 여성에게 많은 욕구를 나눠줄 수는 없으니까.

“그렇다면 저는…저는 어떻게 되는 건가요?”
“이름은 그대로 슬러스. 하지만 이전과는 다른 삶을 살게 되겠지. 나라를 하나 세워서 여왕이나 할래?”
“…”

아크의 제안이 뜻밖이었는지 슬러스는 잠시 말문을 잇지 못했다. 팔에 힘을 풀고 그에게 푹 안겨서는 중얼거렸다.

“저는 단지 폐하의 곁에 있으면 충분한데.”
“가끔 찾아갈 테니까. 어차피 케테르들이 갈란테를 떠나게 되면 영토가 비잖아? 거길 기반으로 해서 나라를 세우면 되지. 귀족들이 가진 욕구도 다 나눠주면 되고. 너희들은 인류와 함께 살아가는 거야.”
“폐하…”
“왜, 마음에 안 들어?”
“아니요. 마음에 들어요. 폐하의 말씀대로 하겠어요.”

그녀는 말없이 아크에게 안겨 있었다. 아크는 그녀의 등을 쓰다듬었다. 생각해보면 슬러스는 아크와 가장 오래 인연을 이어 온 존재다. 그녀가 어비스에 있었을 때부터 만났었으니까.

머릿속으로 아르마가 목소리를 전해왔다. 세 군주도 슬러스가 전투에 맞지 않는다고 생각한다고 했다. 기계진화에 어울리지 않는다는 것이다.

“나라를 하나 만들어. 아르마가 도와줄 거야. 나도 종종 놀러갈 테니까.”
“하지만…케테르가 기계진화해서 갈란테를 떠나면 여러 국가가 침을 흘릴 텐데요. 또 새로운 왕국에도 의심을 품겠죠.”
“하긴 그렇지? 한 천 년 전이었다면 모를까.”

현대적인 시스템을 갖춘 국가 주위에 갑자기 슬러스를 여왕으로 한 왕국이 정상적으로 성립될 수가 없다. 과거라면 모를까, 현재의 인류는 몇 가지 거짓말로 속아 넘길 존재가 아니다. 아크는 생각을 달리했다.

“섀도우 엘프 정도면 괜찮을 것 같은데.”
“네? 섀도우 엘프요?”
“칼리노어 대륙 서쪽에 있는 섀도우 엘프 말이야. 슬러스 네가 거기에서 그들을 이끌어주면 좋겠어.”
“그럼 저도 섀도우 엘프로 새로 태어나는 건가요?”
“아마 그렇겠지. 자그마한 이 영토는 그냥 줘버리자. 네가 섀도우 엘프를 맡아서 그들을 이끌고, 독자적으로 발전했으면 좋겠어.”

섀도우 엘프는 인류의 발전에서 떨어져 있는 존재들이다. 그들은 숲을 벗삼아 생활해왔고, 앞으로도 그럴 것이다. 그들에게 인류가 달콤한 제안을 할 가능성을 원천적으로 차단하는 것이 슬러스의 역할이다.

인류는 인류대로, 케테르는 케테르대로, 섀도우 엘프는 섀도우 엘프대로.
전력이 약하기 때문에 위협받은 수도 있지만 오히려 그것 때문에 더 안전을 보장받을 것이다. 현대 국가들은, 아무런 위험도 되지 않는 섀도우 엘프를 거칠게 대하지 않을 테니까. 아크는 자신의 생각을 확신했다.

인류는 해야 할 것과 하지 말아야 할 것을 구분하게 되었다. 제국주의는 약간 빛을 발했다가 스러졌고, 온갖 전쟁범죄도 거의 일어나지 않았다. 다른 종족을 대하는 법을 배웠고 그들과 함께 살아가는 법을 익혔다.

인류에는 인간 외에 드라켄, 자이언트, 스노우 엘프, 드워프, 우드 엘프 등의 종족이 속해 있지만 별다른 인종 차별은 일어나지 않고 있었다. 아주 철저하게, 그들은 같은 인류지 배척해도 좋은 종족이 아니라고 가르쳤기 때문이다.

생명체는 존재는 본질적으로 나와 다른 남을 배척하게 되어 있다. 그건 본능에 가깝다. 그러나 이 본능을 억누르는 것이 지성이고 교육이다. 아크가 대륙을 통일하고 20년 동안 인류는 물질적으로 성장했지만 정신적으로도 크게 컸다. 인류는 마침내 유년기에서 벗어나 성년기로 진입했다. 그들의 어른스러움은 아크가 보기에 꽤 만족스럽다.

‘이대로면 괜찮아.’

이대로 발전을 지속해 나간다면 더 이상 바랄 것이 없다. 아크는 인류에게서 손을 떼고 편하게 쉴 수 있게 될 것이다. 주신으로서가 아니라 아인종으로서 마침내 삶을 즐길 수 있게 될지도 모른다.

‘그 때가 되면…’

그 때가 되면 이 긴 삶을 끝낼 수도 있지 않을까? 아크는 문득 그런 생각이 들었다. 천년쯤 살았으니 충분하지 않은가.


00188 기계진화 =========================


기계진화 - 4

하늘정원에서 새로운 우주선이 만들어졌다. 자원채굴선으로, 이름은 아크 란 이름을 받았다. 이 녀석은 비오스로 항해한 뒤 거기에서 케테르들이 사용할 각종 금속자원을 채굴하는데 이용된다.

슬러스와 귀족들이 섀도우 엘프로 새로 태어났다. 그녀의 미니언들은 다른 군주 휘하로 편입되었고 그녀는 놀랍게도 갓난아이부터 삶을 시작하게 되었다.

인류는 이제 달 탐사를 거쳐 근처 행성으로 주의를 돌리고 있었다. 비오스 행성이 주요한 목표지만, 너무 멀어서 일단 대기가 있는 주위 행성에 도달해 보는 게 어떤가 하는 A&A의 제안을 받아들인 것이다.

우주진출에 A&A의 도움을 워낙 많이 받은 터라 거절할 이유도 없었다. 인류는 바야흐로 막대한 자금을 쏟아 부어 로켓을 건조하기 시작했다. 그러나 그 전에 반드시 넘어야 할 산이 있었으니, 바로 마나석 융합이다.

마나석을 쪼개서 이용하는 것은 아주 쉽지만 그 반대로 융합시키는 것은 매우 어렵다. 그간 많은 마법공학자들이 애썼지만 지금까지의 기술력으로는 불가능했다. 미시세계를 컨트롤할 수 있어야 비로소 마나석 융합을 시도할 수 있기 때문이다.

인류가 태양의 존재 가치를 알고 핵융합에 대한 이론적 지식을 습득하고 있을 때, A&A 본사의 사무실 한 곳에선 본부장의 직책에 오른 남자가 골똘히 뭔가를 생각하고 있었다.

‘이 자리에까지 오르고 보니…’

그의 이름은 애쉬탄. 엘트라움 인근에 위치한 글라톤 정부 소속의 산업스파이라고 할 수 있다. 글라톤 정부는 A&A 일렉트릭에서 막대한 자금을 투입해 온갖 연구성과를 올리는 것을 보곤 과거 외교계에서 숱한 실적을 올린 스파이인 그를 투입했다.

임무는 단 하나, A&A의 연구성과를 빼내오는 것이다. 완벽한 임무를 위해 그는 당시 제작되기 시작한 초보적인 컴퓨터를 다루는 법을 배워야 했고 또한 D링크의 전산망을 이해해야 했다. 그 결과로 애쉬탄은 A&A 내부에서도 상당한 실적을 쌓아 승진을 거듭했다.

스파이로서 이 회사에 들어온 지 몇 년이 지났다. 보다 많은 연구성과를 빼내기 위해 노력하다보니 회사에 이런저런 도움을 줄 일도 많아졌다. 소가 뒷걸음질을 치다 쥐를 잡는 현상이 일어난 것이다.

임무수행을 위해 집도 회사 근처로 옮겨버리고 정보 유출을 위해 회사에서 살다시피 했다. 그 결과로 애쉬탄은 연구본부의 본부장 자리에까지 오르게 되었다.

‘A&A는 참 희한한 곳이야.’

그가 몇 년 동안 경험한 A&A는 매우 특이한 곳이다. 기업의 목적이야 이익을 추구하는 게 당연하건만 A&A 일렉트릭은 아니었다. 이들은 마치 정보를 유출시키지 못해 안달이라도 난 사람처럼 행동했다. 보안은 강아지가 물고 튀는 뼛조각만도 못하게 취급되었고 누구든 자유롭게 사내의 핵심 전산망에 접근할 수 있을 정도였다.

가장 위험한 정보. 그러니까 A&A가 시장에서 지배력을 발휘할 수 있게끔 도와주는 핵심정보들은 보안시스템에 의해 가려져 있긴 하지만 애쉬탄 같은 진짜 전문가들에겐 뻥 뚫려 있는 거나 다름없었다.

그간 애쉬탄은 그 보안을 향상시키기 위해 많은 노력을 해왔다. 그는 스파이지만 다른 국가나 기업에 정보를 유출시킬 생각은 별로 없었기 때문이다. 정보를 빼내고 보안허점을 상부에 보고했는데도 어째 움직일 생각을 않는다.

애쉬탄이 보낸 보고서를 분명히 읽은 흔적이 있음에도 사장단들은 대수롭지 않게 취급하고 있었다. 심지어 회장마저도 그렇다.

‘대체 어떻게 된 사람들인지 모르겠어.’

하여튼 이 지긋지긋한 스파이 노릇도 오늘로서 끝이다. 애쉬탄은 정부에게서 마지막 임무를 부여받았다. 바로 A&A에서 연구하고 있는 마나석 융합에 대한 연구 성과를 빼내는 것이다.

이 건만 해결하면 그는 막대한 보수를 지급받을 수 있다. 이제 그의 나이도 적지 않은 편은 아니라 은퇴를 생각할 때가 왔다. 아이러니한 것은, A&A에서 몇 년간 지급받은 연봉의 액수가 글라톤 정부가 생색을 낸 액수보다 더 많다는 점이다. 그는 쓰게 웃었다.

‘어쩌면 본부장으로서 근무하는 게 더 좋을지도…’

A&A는 다른 허접한 기업과는 다르다. 보안 부분만 뺀다면, 산업스파이인 애쉬탄이 생각하고 있는 이상적인 기업에 가까웠다. 최고 간부들은 열정적으로 활동했으며 회장은 부하들을 나무라지 않았다. 직원들에겐 충분한 복지와 연봉이 주어졌고 다들 의욕을 가지고 일하고 있었다. 세계 최고라는 A&A에서 일한다는 자부심이 있는 것이다.

그렇다고 근무기간이 긴가 하면 그것도 아니었다. A&A는 관련업계에서 야근이 가장 없는 회사로 손꼽혔다. 대학생 취업정보지에서 매년 취직하고 싶은 기업 1위를 차지하고 있는 곳이 바로 A&A다.

만약 A&A에서 근무하다 결혼하면 상당한 혜택이 기다리고 있는데, 중형 아파트가 무상으로 임대될 뿐만 아니라 그 작은 임대료마저도 0이 된다. 거기에 회사에서 지급하는 각종 푸드 쿠폰과 복지 혜택을 따지면 아이를 공짜로 키우는 거나 다름없어진다.

‘…마지막 임무라.’

그는 고민했다. 마지막 임무를 수행하고 이 업계에서 은퇴할 생각이었다. 막대한 보상금과 주택 한 채. 그리고 정부로부터 안전보장을 받으면 뭐가 두렵겠는가. 하지만 그 모든 것은 지금도 충분히 누리고 있는 것이다. 그게 애쉬탄을 고뇌에 빠져들게 하고 있었다.

'이대로 A&A에 뼈를 묻어도 될 것 같은데.‘

지난 몇 년간 사내에서 근무한 덕분에 인맥이 적지 않게 쌓였다. 회사의 핵심 수뇌부, 그러니까 각 사장단과 미래전략실, 그리고 회장은 그를 신뢰하고 있었다. 이대로 스파이를 관두고 그냥 A&A에서 근무해도 되지 않을까? 하는 생각이 든다. 글라톤 정부만 없다면.

‘조국을 배신할 수 있을 리가 없지.’

사람들이 모두 퇴근한 밤, 애쉬탄은 사무실에서 조용히 나왔다. D링크에 연결되어 있는 서버에 접근하는 것은 손쉬웠다. 당직자이자 본부장인 그의 패스워드를 입력하자 잠금장치가 풀리며 곧바로 문이 열렸다. 그리고 애쉬탄은 뜻밖의 인물과 마주했다. 아크 회장이 잔을 들고 단말기 앞에 앉아 있었던 것이다!

“본부장이군요. 여기는 어쩐 일입니까?”
“그…”

애쉬탄은 잠깐 동안 멍하니 있었다. 그의 뇌는 돌발적인 상황에 충분한 대처를 하도록 훈련되어 있었지만 이건 너무 갑작스럽지 않은가. 서버실은 D링크를 관리하는 몇몇 직원과 관리자 외에는 출입하지 않는 곳이다. 이런 밤에는 모두 퇴근한다는 것을 알고 왔는데, 그런데…

A&A 일렉트릭의 아크 회장이 여기에 있다니!

“회장님, 저는…”

머리가 텅 비다 보니 말도 제대로 나오지 않았다. 다행스럽게도 아크 회장은 믿음직스런 부하를 그다지 몰아붙이려 하지 않았다. 생각해보면 변명이야 많다. 갑자기 D링크 단말기가 이상해서 서버실에 상태를 보러 왔다, 정도면 충분하다. 그는 야근계를 제출했으므로 이 시간에 이 자리에 있어도 이상하지 않은 사람이다.

“아이고, 이런. 비서실장이 부르는군요. 먼저 가보겠습니다. 여기에 D링크 셋팅값을 보러 온 거죠?”
“그…예, 그렇습니다.”

짧게 말하며 고개를 숙이는 애쉬탄의 어깨를 아크 회장이 짚고 지나갔다.

“요즘 일 열심히 하는 거 압니다. 단 쉬면서 하길 바랍니다. 오늘 야근계는 허가 안 해줄까 하다가 해준 겁니다. 다음에는 이런 일이 없도록…”
“예, 예.”

다른 기업과 달리 A&A에서 야근을 하려면 살벌한 절차를 거쳐야 한다. 무려 회장 라인까지 야근계가 올라가야 하는데, 대체 어느 간부가 그걸 올리겠는가. 아크 회장은 평소에도 공공연히 야근을 권장하지 않는다고 발언해왔다.

출시를 앞둔 신제품의 관련부서가 아니라면 불필요한 야근을 최대한 줄이라고 한 적이 여러 번이다.

회사의 분위기가 이렇다 보니 야근은 1년에 한 번 정도 있는 행사로 구분되었다. A&A의 카피캣인 수많은 종합전자회사도 이런 분위기를 따라하고 있었다. 야근이 없다 보니 직원들이 일찍 집으로 돌아가게 된다. 그로 인해 발생하는 수많은 유무형의 장점이 적지 않다.

아크 회장이 서버실의 문을 닫고 나갔다. 회장이 왜 여기 있었을까, 하는 의심이 들었지만 여기까지 왔는데 망설일 수는 없다. 차 소리가 들리자 그는 곧바로 D링크 단말기 앞에 앉았다. 워낙 보안이 엉망이라 전산망에 누가 들어왔는지 검사하지도 않는다.

‘검사해도 상관없지만…’

애쉬탄의 예리한 눈이 전산망 안의 연구자료를 훑는다. 연구소 단지 안의 모든 사람들은 자신의 팀이 연구한 성과를 전산망에 올리도록 되어 있다. 문제는 이 전산망이란 게 접근하기가 어렵지 않다는 점이다. 회장까지 올라간 보안 강화 문건이 수백 건일 테지만 희한할 정도로 보안은 훤히 뚫려 있다.

물론 사내망인 만큼 회장이 임직원들을 믿는다는 얘기일 수도 있지만 미래전략실장이나 사장들은 그러면 안 되는 것이다. 애쉬탄은 최근 연구가 끝난 마나석 융합에 대한 자료를 찾았다.

‘여기 있군…’

수많은 국가와 기업에서 시도했다가 실패한 마나석 융합. 물리적으로 두 마나석을 결합시켜 하나로 만드는 작업인데 간단해 보이지만 매우 어렵다. 지금까지 이 마나석 융합에 투자된 돈과 인력과 시간은 어마어마한 숫자이고 다들 포기하지 못하고 있었다. 성공만 하면 거대한 에너지를 다룰 수 있기 때문이다.

인류의 도시는 날이 갈수록 커져가고 있었고 손쉽게 다룰 수 있는 거대한 에너지에 대한 수요는 폭발적이었다. 모든 관련기관이 이 연구에 실패했지만 단 한 곳, 성공한 곳이 있었으니 A&A다. 주변에서 군침을 흘린 것이 당연지사지사이고 A&A의 평가는 폭등했다. 연구내용을 적당한 값에 라이센스만 해도 어마어마한 이득을 얻을 것으로 예측되었다.

‘자료를 옮겨서…’

애쉬탄은 콘솔에 나타난 자료를 카메라로 찍었다. 아크는 오토마톤이 운전하는 대형 세단의 뒷좌석에 앉아 그가 정보를 빼내는 모습을 실시간으로 보고 있었다. 애쉬탄은 아마 CCTV란 게 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못할 것이다.

“욕심이 별로 없나? 왜 저것만 빼가지?”

옆자리에 앉은 아르마가 태블릿을 조작하며 무심하게 말을 이었다.

“어차피 그것만 빼내면 임무 끝이니까요. 그는 의외로 정직한 사람이라서.”
“뭐야, 정직한 사람이라서 스파이를 하고 있다 그거야?”
“그런 말은 아닙니다. 다만 스파이 행위에도 정도가 있다는 얘기겠죠. 맡은 임무를 정확하게 해결한다, 다른 정보에는 관심가지지 않는다고 하는…애쉬탄은 그 업계에서 꽤나 유명한 사람입니다.”
“인터넷 관련 기술도 좀 빼내줬으면 싶은데. 나중에 퍼트리기가 귀찮잖아.”
“자료를 슬쩍 팝업시켜 볼까요?”
“그러면 놀랄 텐데.”

아르마가 태블릿을 내밀었다. 애쉬탄이 주위를 두리번거리며 카메라로 열심히 자료를 찍고 있었다. 그 상황에서 갑자기 자료가 팝업된다면 깜짝 놀랄 게 분명하다. 아크는 웃으며 말했다.

“됐어. 나중에 기회가 있겠지.”

스파이에게 전산망을 오픈한 것도 모자라서 정보를 왜 더 빼가지 않느냐고 걱정하는 희한한 사람들이 여기에 있다. 아르마가 태블릿을 조작하더니 말했다.

“주인님, 케테르의 기계진화가 시작되었습니다.”
“얼마쯤 걸리지?”
“작은 개체는 수 분 안에 끝나겠지만 대형 개체는 몇 시간 정도 걸릴 겁니다. 군주들은 그 이상 걸리겠죠.”
“그래, 하여튼 우주선에 다 태워서 비오스로 보내버려. 거기에서 나름의 거주지를 만들 수 있을 거야.”
“이후의 통제권은 어떻게 하시겠습니까? 아크 호의 에테르 리액터 출력은 상당한 수준입니다.”
“비오스에서 시작하려면 제법 많은 에너지가 필요하지 않겠어? 거기 아무것도 없는 금속행성이잖아.”
“에테르 리액터와 자원채굴선 아크 호가 있다면 빠른 시간 안에 현 케테르의 규모를 능가하는 군대를 만들어 낼 수 있습니다. 우주선을 만드는 것도 시간문제죠.”

너무 빨리 발전해서 인류를 침공하는 것도 딱히 바라는 바는 아니다. 아크는 생각한 뒤 에테르 리액터의 출력을 절반 정도로 낮추라고 지시했다. 아르마는 곧바로 태블릿에 뭔가를 입력했다.

“그리고 슬러스 말입니다만…쿠온이라는 이름을 가지고 잘 성장하고 있습니다. 그녀의 귀족들 또한 태어났습니다. 머지않아 그들은 섀도우 엘프를 번창시켜 수뇌부가 될 것으로 보입니다.”
“엄청 넓은 숲이 있으니까 당분간은 괜찮겠지만…주변 국가에 공작 좀 해서 거기 건드리지 않도록 해 둬.”
“알겠습니다. 그리고 마왕 슬러스의 영향을 받아 출산율이 대폭 오를 것으로 보입니다. 전체적인 덩치도 커지고요.”
“나비족처럼?”
“나비족이 뭔지 모르겠습니다.”
“아니, 피부가 파란데다가 덩치가 커진다고 하니까 그게 생각나네.”

둘이 대화하는 동안에도 오토마톤이 운전하는 차는 열심히 도로를 달리고 있었다. A&A 일렉트릭이 처음 자리 잡을 때만 해도 이 근처는 허허벌판이었다. 회사가 들어서고 여러 상업단지가 건설되었다. 엘트라움 정부가 집중해서 투자한 덕분에 도로망이 잘 깔려 많은 사람들이 유입되었다. 거대해진 A&A는 많은 인력을 필요로 했고, 지금은 수만 명의 임직원을 거느리게 되었다.

이런 기업도시는 밤에도 잠들지 않는다. 여기저기에 불빛이 번쩍하고 있었다. 해가 지면 어두워지던 과거의 모습과는 천양지차랄까. 아크가 아르마에게 물었다.

“케테르도 여기를 떠나면 당분간은 평화로워지겠지?”
“꼭 그렇지는 않을 겁니다. 남은 영토를 가지로 몇몇 국가에서 신경전을 벌일 테니까요.”
“그게 전쟁을 일으킬 정도는 아니잖아. 케테르의 영토를 가져서 뭘 하겠다고? 뭐가 있을지도 모르는데.”
“케테르가 캐내지 못했던 자원을 인류는 필요로 하니까요.”
“케테르가 떠나도 버틸 수 있도록 전쟁을 좀 늘리라고 군주들에게 말해 둬. 기계진화가 끝난 미니언들 미리 선보일 겸 해서.”
“알겠습니다.”
“그리고 또 뭐가 있더라…그렇지. 이제 회사 접어야 되니까 주변 계열사 정리해.”
“주변 기업에 팔까요?”
“밸런스 있게. 지금 계열사가 17개쯤 되나? 적당히 주변에 나눠주면 될 거야. 저 멀리 있는 국가에게도 하나씩 던져주고. 물론 돈은 제대로 받아야지. 별 쓸모는 없겠지만.”

51조에 달했던 아크의 재산은 더 늘었다. 아쉬운 것은 그에게 돈이 쓸모가 없다는 점이다. 팍팍 쓸 수 있으면 좋을 텐데 문명이 발전해줘야 재미있는 것들이 나온다. 아직은 그의 취향을 맞출 수 있을 정도로 사회가 발전하지 않았다.

그리고 얼마 후 아크는 새로운 변혁을 겪게 되었다. 초월 4단계가 마침내 모든 조건을 충족한 것이다. 영향력 포인트 1억이 채워지자 익숙하던 스탯창이 사라지고 수많은 문자가 새로이 채워졌다. 아크는 월드 엔진 내부로 들어와 있었다.

―유지하님을 마스터급 관리자에서 오버로드급 관리자로 인정하겠습니다.
―저희의 모든 관리권한을 유지하님께 드립니다.
―부디, 저희의 소망을 잊지 마시기를…

월드 엔진의 관리자들의 목소리가 천천히 사그라들었다. 아크는 적막한 어둠 속을 걸었다. 월드 엔진 속에서 그는 갈란테 행성의 역사를 보았다. 수많은 생명의 탄생과 종말을 마주했다. 그 모든 것을 몸으로 직접 체험했다.

‘아…’

월드 엔진의 막대한 힘이 체내로 들어온다. 초월자도 버틸 수 없는 막대한 힘에 신체가 재구성되기 시작했다. 생명체도, 기계도 아닌 그 중간의 구성물질로 새롭게 몸이 만들어졌다. 아크는 눈을 떴다. 어둠이 벗겨지고 환한 빛이 그를 반겼다. 그는 진정한 주신이 되었다.



============================ 작품 후기 ============================
다음 챕터는 한 50년 후가 될 것 같습니다.
그리고 엔딩은...전에 말씀드린 적이 있는데
읽으시는 분들이 짜증내는 전개로는 안 가려고 합니다.
다만 소설 특성상..갈등이 별로 없고 주인공에게 목표란 게
희미하기 때문에 여러분들이 아주 깔끔한 엔딩과는 약간 거리가
있을 수도 있습니다. 양해 부탁드려용!

그리고 오늘부터 한번 달려보도록 하겠습니다.
10월달에도 본의아니게 이런 구라를 쳤었는데 고개숙여 사과드리면서...


00189 리얼 부 =========================


리얼 부 - 1

신서력 560년.
과거의 기억이 잊혀지고 새로운 시대가 왔다.

바야흐로 세상은 D링크에서 벗어나 광대역 에테르 통신망의 시대가 열렸다. 사람들의 손에 초소형 통신 단말기가 쥐어졌고 마나석 융합로가 밀집된 도시에 에너지를 공급하고 있었다.

수많은 의료계 발전이 일어나 인류의 수명이 길어졌고 인류는 여러 행성에 발을 디디는데 성공했다. 그러나 그들은 곧 쫓겨나야 했다. 케테르가 주인행세를 하고 있었기 때문이다.
케테르에 대한 정체가 밝혀졌다. 원시 케테르로 알려진 기가스란 종족이 내분에 휩싸여 태양계에 진입했고, 멸망에 이르렀다. 그들의 마지막 후예가 바로 케테르이며, 인류가 우주시대에 접어들면서 그들이 남긴 유산이 케테르에게 전해졌다.

생명체도 무엇도 아니던 케테르 미니언들은 기가스가 남긴 유산으로 기계진화하는 데 성공했다. 이 결과에서 인류는 충격을 받았다. 원시 케테르, 기가스란 종족은 무기질의 존재를 기계덩어리로 진화시킬 정도의 기술력을 갖고 있었던 것이다.

케테르는 기가스의 유산을 가지고 태양계 내 2개의 행성에서 거대한 제국을 건설했다. 더 이상 중앙호수 주변에서 인류의 침공을 겨우겨우 막아내는 초라한 전력이 아니었다.

대기가 없는 행성의 가혹한 조건을 기계 미니언들은 잘 버텨내었다. 오토마톤으로 변한 귀족들은 능력에 따라 여러 계급으로 분화되었다. 인류가 그러했듯이, 기사와 남작, 자작, 백작, 후작, 공작에 이르는 계급체계를 가졌다.

그리고 그 정점에 위치한 마왕들은 더 이상 인류가 알고 있는 마왕이 아니었다. 그들은 기계장치의 신이 되어 있었다. 의지만으로 수백만 미니언들을 통제하고, 우주선을 만들어 갈란테를 침공할 수 있다. 그들은 스스로를 하이로드라 불렀다.

이러한 일들을 겪은 인류는 전율했다. 평화로울 줄 알았던 우주가 적의를 드러냈다. 케테르 함대는 주기적으로 갈란테를 침공했으며, 인류는 그때마다 막아내기에 바빴다. 워낙 급박한 상황에서 막대한 자금이 투자되다보니 기술발전이 엄청나게 빨라졌다.

트랜지스터가 에테르 컴퓨터로 변하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 인류는 마침내 정보화 시대에 들어섰고 비공정은 공중항모로, 타이탄은 더욱 정교해져 마침내 인류가 탑승할 것을 전제로 개발되었다.

수많은 비행기가 하늘을 수놓았고 바다에는 전투함들이 경계하고 있었다. 바다에 에그들이 떨어져 어떤 기계 괴물로 변할지 모르기 때문이다.

물론, 케테르가 24시간 360일 동안 인류를 침공하는 것은 아니다. 처음에 인류는 그들의 공격을 막기 급급했으나 몇 개의 국가가 연합하여 덩치를 불리고 잘 막아내는 데 성공했다.

이제는 어찌 역공까지 취해볼 수 있지 않을까 하는 단계에 이르렀다. 과거 존재했었던 A&A 일렉트릭에서 유출된 에테르 리액터 설계도의 존재가 컸다.

30여 개 국가에 달했던 인류의 세력은 5개로 병합되었다. 바르마, 트리탄, 엘트라움, 엑셀리온, 아발론은 서로 견제하고 협력하면서 우주에 도사리고 있는 적의인 케테르 제국을 회칠 날만 기다리고 있었다.

그리고 이 모든 것들을 만든 하늘정원은 인류가 찾지 못하는 우주공간으로 숨었다. 아르마는 워프 드라이브 기능을 장착한 우주선으로 다른 항성계의 문을 두드렸고 아크는 발리노어 대륙의 남해안에 있는 한 목장의 집에서 깨어났다. 이른 아침이다.

“하아암.”

방에서 나와 거실을 터덜터덜 걷는다. 냉장고에 가서 냉수를 마시자 잠이 확 깨었다. 아크에겐 잠이 필요 없지만 인간의 삶을 살고 있을 때에는 비슷하게 해줘야 분위기가 산다. 남들 다 잠들어 있는 밤에 혼자 인터넷에서 돌아다닐 수는 없잖은가.

“아…좋구만.”

밝은 햇살이 창밖으로 들어오고 있었다. 그의 목장은 아발론에서 가장 넓은 땅을 가지고 있는 곳이다. 가축을 키우기도 하고 여러 희귀한 동물을 키워 분양한다. 밖에서 차 소리가 들렸다. 직원들이 출근하는 모양이다. 아크는 세수를 한 다음 복장을 단정하게 했다.

“반갑습니다, 사장님!”
“반가워요!”
“어서 오세요.”

여러 직원들이 아크에게 고개를 숙이며 인사하곤 사무실로 들어간다. 드넓은 땅에 몇 채의 건물이 있는데, 아크의 집, 사무실, 식당을 포함해 목장 운영에 필요한 각종 시설로 가득 차 있었다. 200명에 달하는 직원들은 스케줄에 따라 목장을 돌아다니며 관리하고, 몇 명은 손님을 응대한다. 여기서 손님이란 목장에서 분양하는 희귀동물을 분양받고자 하는 사람이다.

아크의 목장은 아르마 파크라는 이름으로 아발론 뿐 아니라 대륙 전역에 유명세를 떨칠 만큼 인지도가 높다. 과거 존재했었던 A&A 일렉트릭의 초대 회장이었던 아크의 후손이 바로 아크 3세다. 물론 사람들은 아크와 아크 3세가 동일인이라는 사실은 전혀 모른다. 역시 씨도둑질은 못 한다고, 얼굴이 되게 닮았다는 식으로 받아들일 뿐.

A&A 일렉트릭의 전성기에는 전 대륙에 제품을 팔 정도였다고 하는데 어찌된 일인지 계열사들을 팔기 시작했다. 엘트라움 정부가 간곡히 말렸지만 아크 회장은 독단적으로 자금마련에 몰두했다. 합법적으로 세금을 내고 아크 3세에게 유산이 주어졌다. 지금 아크는 전 대륙에서 가장 돈이 많은 사람들 중 하나다.

‘뭐, 얼마 안 되는 돈이지만.’

세간에는 이런 말이 있다. 그 많은 돈을 물려받아놓고 한량처럼 사는 아크는 무능력자라고 말이다. 할아버지처럼 사업을 할 생각은 않고 목장 하나만 덩그러니 차려놓고 놀고먹고 있으니 오죽 답답할까. 아크는 그런 기자들에게 과한 오지랖을 삼가 해 달라고 요청했다.

―내 돈, 내가 쓰겠다는데 뭔 문제냐?
―선대의 유산이 썩고 있다. 아크 3세, 당신이 사회를 위해 할 수 있는 여러 일들이 있을 것이다. 조금 더 진취적으로 생각하면 그 돈으로는 많은 것들을 할 수 있다. 사회지도층으로서 그런 생각은 못 하는가?
―나는 사회지도층이 아니다. 누가 누구를 지도한다는 건가? 그리고 내 재산에 대해 왈가왈부하는 것은 당신의 상상으로 끝냈으면 좋겠다. 내 돈은 내가 알아서 한다. 마지막으로, 당신의 월급으로도 사회에 대해 공헌할 수 있는 길이 열려 있다. 그런 쪽으로 알아볼 생각은 없는가? 지난달 기부는 얼마나 했을까 궁금한데.

괜히 아크에게 시비를 걸었던 기자는 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 그는 언론사로 빗발치는 항의전화를 감당하지 못하고 휴직계를 신청했다. 아크를 만나서 오해를 풀고 싶다고 했지만 깔끔하게 무시당했다.

‘내 돈에 대해 뭐 그리 관심들이 많은지.’

돈이 워낙 많다 보니 여러 경로로 꼬이는 사람들이 많다. 대부분은 사기꾼이지만 진짜 도움을 필요로 하는 사람들이 있다. 아크는 재단을 설립해 그들을 후원하고 있었다. 누구에게 맡기는 것이 아니라 직접 챙긴다.

“오늘은 방송을 하는 날이군.”

매주 수요일마다 아크는 인터넷 방송을 한다. 성능 좋은 소형 카메라를 모자에 장착하고 목장의 곳곳을 돌아다니며 설명을 하는 컨텐츠를 송출하고 있는데 이게 반응이 상당히 좋았다.

여러 희귀동물을 구경하고 아크의 입담을 듣는 재미로 수십만에 달하는 구독자들이 모였다. 그들이 바치는 돈도 상당하지만 아크에겐 별 거 아니다.

“어디보자…”

모자를 눌러쓰고 캠을 장착한다. 비전 글래스를 쓰고 방송을 시작하자 삽시간에 수천 명이 들어와 인사말을 건넸다.

―안녕하세요!
―우왕 한 달 만에 방송이라니!
―아크 형님 오늘은 일찍 시작하셨네요
―헉헉 나의 엘리스를 빨리 보고 싶은데.

광대역 에테르 통신망은 갈란테 전역을 커버한다. 속도도 경악스러울 정도로 빨라서 웬만한 영화 한 편은 2초 안에 받을 수 있다. 사실 그보다 더 빠르지만 에테르 정보를 받아 처리하는 기계 자체의 한계로 2초라는 시간이 걸리는 것이다. 아크는 고개를 이리저리 돌려보곤 길을 나섰다.

―크…저 탁 트인 전경 좀 보소. 나도 저런 곳에서 살고 싶다!
―저런데서 살려면 돈이 많아야죠.
―나도 아크 형님 목장에 취업하고 싶은데 떨어졌음.
―경쟁률이 무슨 250:1이야…
―엘리스를 보고 싶다! 님이 500 리블을 후원하셨습니다!

아크는 그 메시지를 바라보기만 할 뿐 따로 반응하지는 않는다. 방송을 진행하면서 이렇게 직접적으로 후원을 하는 팬도 많이 늘었는데 저 엘리스 성애자가 아주 지독하다.

그는 자신이 엘리스로 이름붙인 뿔새 새끼를 아주 좋아했는데 방송을 켤 때마다 들어와서 후원금을 내밀며 엘리스에게 가 달라고 요청하곤 했다. 그 뿐만 아니라 후원자들 몇몇은 네임드로 불리며 채팅 메세지의 색깔도 다르고 크기도 제법 커서 대번에 알아볼 수 있다.

“엘리스 많이 컸을 텐데요. 뿔새에게 한 달은 꽤 큰 시간이라서.”

―꼭! 보고! 싶습니다!
―엘리스를 보고 싶다! 님이 500 리블을 후원하셨습니다!

천 리블은 보통 사람에게 꽤 거금이다. 이 정도로 성의를 보였으니 아크도 스트리머로서 성의를 보여야 한다. 수천 명의 사람들이 들어와 아크에게 새끼 뿔새를 보여 달라고 난리를 치고 있었다. 채팅창이 너무 빨리 넘어간다.

“알았습니다, 알았어요. 자아, 갑니다.”

아크가 돌아다니면서 보여주는 목장의 구경거리 하나하나가 팬들에게는 꽤 감명 깊은 모양이다. 그도 그럴 것이, 요즘에는 이런 자연을 간직하고 있는 곳이 별로 없기 때문이다. 발리노어 대륙 대부분이 개발되었고 인류가 들어서 도시가 세워졌다.

그와 동시에 여러 동식물이 인류에게 자리를 내주고 멸종의 길을 걸었다. 아크가 자연을 보호해야 한다고 과거 교육시킨 적은 있지만 워낙 케테르의 공습이 상시화 되다 보니 그걸 가릴 겨를이 없었던 모양이다.

아크의 목장은 멸종위기에 처한 여러 동물들을 수집해 번식시키고 여러 고객들에게 분양하는 역할을 맡고 있다. 각지에 위치한 동물원도 고객 중 하나다.

뿔새 축사에 들어가자 짚이 깔린 바닥과 주저앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 여러 뿔새가 보였다. 한 때 인류에게 중요한 역할을 했던 뿔새들은 이제 경주용 아니면 애완용 정도로 위치가 바뀌었다. 인류는 뿔새보다 훨씬 힘이 세고 빠른 열차나 자동차, 선박, 비행기 등으로 물자를 수송하고 사람을 옮긴다.

“엘리스 어딨나…”

엘리스라는 이름이 붙은 뿔새 새끼는 어미들 사이에 고개를 처박고 잠을 자고 있었다. 그 덩치가 예전과는 확연히 차이가 나는 터라 채팅창은 충격과 공포로 휩싸였다.

―헐…무슨 한 달 만에 저렇게 자랐어?
―성장속도 장난 아니네.
―나의 엘리스가아아아아아!

뿔새 새끼에게 한 달이라는 시간은 덩치를 불리기에 충분하다. 엘리스라고 이름 붙여진 뿔새가 머리를 들었다. 귀여운 눈망울에 엘리스 성애자가 간신히 진정했다. 그래도 덩치가 거의 2배 가깝게 커지다보니 적응이 안 되는 모양이다.

―흑흑…나의 엘리스는 이제 없어! 하지만 내 가슴속에 하나 되어 살아가!
―고만해 미친놈아!
―아크 형님 혹시 목장에 들어오는 수상한 놈이 없는가 잘 감시하셔야 할듯.

이런저런 반응이 오간다. 아크는 축사를 둘러본 다음 깔끔하게 관리되고 있는 것에 만족했다. 뿔새들의 상태도 괜찮아 보인다. 여기저기에서 작은 날개를 펴고 일어나고 있었다. 곧 사육사들이 들어와 바닥을 치우기 시작했다.

“자, 엘리스는 여기까지 하고요. 아마 다음 방송 때에는 저 엘리스 팬분도 몰라볼 만큼 커져 있을 겁니다. 성장속도가 아주 빠르거든요.”

뿔새의 성장속도는 비정상적일 정도로 빠르다. 아크가 뿔새를 만들면서 빨리 자라 인류에게 도움이 되기를 바랐기 때문이다. 대륙 전역에서 쓰일 때에는 그게 장점이었지만 지금은 아니다. 뿔새의 고기는 별로 맛이 없는데 애써 만든 녀석들이 목장에 갇혀서 디룩디룩 살만 찌는 것을 아크가 원치 않았기 때문이다.

아크는 이런저런 곳들을 보여주며 채팅창의 분위기를 이끌어 나갔다. 뿔새는 저리가라 할 정도로 희귀한 동물들이 등장했다. 흰꼬리늘보는 저 멀리 칼리노어 대륙의 오지에서나 볼 수 있는 희귀동물인데 아크의 목장에는 꽤 많은 무리를 짓고 있다. 지금은 반출도 불가능해져서 여러 동물원에서 구애를 펼쳐오고 있었다.

한창 방송이 진행되던 중 한 직원이 달려왔다.

“사장님, BBN에서 전화가 걸려왔습니다.”
“BBN의 누구요?”

BBN은 아발론의 방송사 중 하나다. 방송과 신문, 인터넷 등에서 뉴스를 발행하고 예능, 드라마 등을 방영하는 종합방송사라고 할 수 있다. 꽤 규모가 커서 아발론 뿐 아니라 주변 국가에서도 시청하는 곳이 좀 있다.

“예능PD라고 하던데, 엘립슨이라고 혹시 아십니까?”
“나야 모르죠. 어쨌든 전화 돌려줘요.”
“예, 알겠습니다.”

방송의 소리가 차단되고 곧바로 이어폰에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

―안녕하십니까, 아크 사장님. 저는 BBN의 엘립슨이라고 합니다. 현재는 예능방송국의 총괄PD로 있습니다.
“아크입니다. 어쩐 일로 전화 거셨습니까?”

예능방송국은 시청률도 높고 여러 이권이 얽혀 있어 BBN의 핵심이라고 할만하다. 그리고 총괄PD라고 하면 여러 제작부서를 지휘하는 대단한 자리라고 할 수 있다. 다만 이 모든 것들은 아크에겐 시큰둥할 뿐이다.

―아…다름이 아니고요, 이번에 저희가 작은 프로그램 하나를 런칭했습니다. 혹시 아리아나와 쥬네스를 아십니까?
“이름은 들어봤습니다.”

아리아나는 가수로, 쥬네스는 배우로서 이름 높은 연예인이다. 특히 아리아나는 날개를 가진 실버드인데 그 미모로 소문이 자자했다. 실버드야 다들 모델을 뺨칠 정도로 아름답지만 그녀의 고혹적인 분위기와 쭉 빠진 몸매는 아발론 최고라고 할 정도다.

엘립슨은 아크의 무덤덤한 태도에 약간은 놀란 분위기였다. 그는 나지막하게 웃으며 말했다.

―하하…아무튼 저희는 두 아가씨와 함께 동물 육아 프로그램을 해보려고 합니다. 아크 사장님의 목장에서 말이죠. 혹시 실례가 안 된다면 제가 목장을 방문해도 괜찮을까요?

이에 대한 아크의 대답은 간단했다.



============================ 작품 후기 ============================
시즌2나 2부는 생각하고 있지 않습니당. 이대로 쭉...12월까지 달립니다!
네크로모프 대신 커여운 트랜스포머를 드리겠습니다!
지구나 칸나이족 본성과 얽히려면 스케일이 ㅎㄷㄷㄷ 우주전쟁이 나와야 할듯
천년이 지난 지금 지구의 과학력은 과연...어쩌면 멸망당했을지도 모르죠
넵 섀도우 엘프는 수명이 있습니다. 다만 슬러스는 전생 시스템을 통해 계속
여왕을 해먹게 되죠. 다음에 나올 겁니다
아크는 밥도 먹고 섹스도 합니당. 아르마가 셋팅을 그렇게 바꾸었죠.


00190 리얼 부 =========================


리얼 부 - 2

“힘들 것 같습니다.”
―예? 아니, 그…거절하신다고요?
“당분간은 힘듭니다. 오션 월드 공사 때문에 북적거리거든요.”
―오션 월드라면 수족관인가요?
“그렇다고 할 수 있죠. 세상에서 가장 거대한 수족관이 만들어질 겁니다.”
―아아…그렇군요…하지만 거절하신다는 건…사장님, 이번 프로그램은 꽤 장수하는 프로그램이 될 겁니다. 동물과 미녀의 조합은 그야말로 파괴적이지 않겠습니까? 거기에 아리아나와 쥬네스라면 동시간대 시청률 1위는 확실히 보장받겠죠. 홍보효과가 엄청날 겁니다. 다시 생각해보심이…
“저희 아르마 파크는 홍보를 필요치 않는 곳입니다.”

정말 그렇다. 아르마 파크라고 하면 두 대륙에서 상당히 이름이 나 있다. 일반인을 상대로 하지 않으니 잘 몰랐던 모양이다. 아크는 대륙 전역의 동물원을 상대로 영업을 한다.

번식기술이 워낙 뛰어나서 그 어느 동물원에서도 성공시키지 못한 붉은깃털안경원숭이를 합사시키고 새끼를 받아내는데 성공했을 정도였다. 이 원숭이들은 환경에 워낙 민감하게 반응해 동물원의 좁은 공간에서는 좀처럼 번식을 하려 들지 않는다.

―아니, 사업가 아니십니까? 사업가가 돈을 벌 기회를 마다하시다니요.
“돈 벌려고 이거 하는 게 아니라서.”
―아니, 아크 사장님. 서로에게 좋으라고 하는 건데.

말이 입에서 맴돈다. 총괄PD쯤 되는 인물이면 여기저기서 귀한 대우를 많이 받았을 것이다. 대기업의 경영자라면 모를까, 이런 촌구석에서 은퇴한 사업가의 후손에게 푸대접을 받을 줄은 상상도 못했으리라. 웅얼거리는 목소리에서 그런 억울함이 묻어나왔다.

“다시 말씀드리지만 오션 월드 공사건 때문에 촬영진이 들어오기 어렵습니다.”

이건 어디까지나 핑계다. 오션 월드의 공사가 진행되고 있는 것은 사실이지만 촬영을 진행할 시설은 넘친다. 아르마 파크는 어지간한 도시 이상의 규모를 자랑하고 있었다. 엘립슨은 한참 뭐라고 하소연을 하다가 전화를 끊고 말았다. 아크는 피식 웃으며 다시 방송을 진행했다.

인류는 케테르에 의해 공격받고 있다. 하지만 그게 인류가 멸망직전에 몰려 있다는 말은 아니다. 오히려 케테르 제국의 공습에 자극받아서 5개 국가는 국제연합의 공조를 이뤄 질서도 정연하게 우주로 진출하기 위한 연구개발을 진행하고 있었다. 에테르 리액터가 그 중 하나다.

에테르 리액터는 일종의 핵융합 장치다. 에테르란 마나의 원초적인 에너지라고 할 수 있는데, 이것으로 융합반응을 일으켜 고에너지를 생성해낸다. 워낙 막대한 에너지가 만들어지기 때문에 통제가 어렵다. 따라서 에테르 리액터 자체는 작은데 비해 주위에 여러 안전장치가 덕지덕지 붙어 있다.

인류는 이 에테르 리액터를 엔진으로 해서 우주선을 건조하려 하고 있었다. 그러나 공격수단이 문제가 되었다. 인류가 가진 최대의 무기라고 해봐야 탄도 미사일인데 이걸 대기가 없는 행성에서 쓸 수는 없었기 때문이다.

하여튼 여러 말이 오가고 있었다. 정부와 군부 관계자들이 머리에 쥐가 나도록 케테르 공습에 대비하고 미래를 대비하는 동안, 일반인들은 평화로운 나날을 즐기고 있었다. 전쟁이 사라진 시대가 온 것이다.

아크가 A&A 일렉트릭을 쪼개서 팔아넘기고 한량처럼 지내고 있는 것도 이런 날이 올 것을 예견했기 때문이다. 그는 그간 많은 짐을 짊어졌다. 이제 하나씩 등에서 내려놓고 삶 자체를 즐기는 것도 나쁘지 않겠다고 생각했다.

‘아르마는 조금 일을 해줘야 하지만.’

다른 항성계로 보낸 지도 어언 10년이 지났다. 그녀의 얼굴이 보고 싶었지만 아직은 돌아올 때가 아니다. 아크는 직원들에게 이런저런 지시를 하며 목장을 둘러보았다. 때로 중요한 손님이 오면 직접 응대를 하거나 하면서 말이다.

그런데…

“직접 올 줄은 생각지도 못했는데.”

BBN에서 손님이 왔다. 그 총괄PD란 사람과 두어 명의 사람들이 점심시간이 다 지나서 직접 목장에 찾아왔다. 아크는 직원들을 위한 휴식공간인 카페 밖에 앉아 그들을 지켜보았다. 목장의 입구에서 이미 연락이 온 후다.

‘아리아나가 저 아가씨구나.’

하얗다고 할까. 그녀는 하얀 주름치마에 상체에 달라붙는 블라우스를 입고 있었다. 날씬하다 못해 가녀린 다리에는 귀여운 구두가 신겨져 있다. 황금빛 머리카락을 길게 길렀는데 등 뒤에는 천사가 아닐까 생각될 정도로 새하얀 날개를 고이 접고 있었다.

‘다루사보다는 청순한 타입이군.’

아크는 많은 실버드 아가씨와 사귀었지만 가장 기억에 남는 사람을 꼽으라면 역시 다루사다. 그녀는 아크와 오래 사귀었고 심지어 그의 아이를 낳기도 했다. 실버드 특성상 아크가 아이들의 아버지임을 주장하지는 못해서 그저 만날 때마다 귀여워해준 기억이 난다. 하여튼 다루사는 굉장한 미인이었다.

‘특히 엉덩이가 예뻤었지.’

다루사와의 추억이 아크를 입맛 다시게 했다. 그가 원한다면 정령계에 잠든 그녀의 영혼을 불러 새로운 육체에 넣어줄 수 있다. 다루사가 다시 태어나는 것이다. 하지만 그래서는 안 된다는 걸 안다. 이제 편히 쉬고 있는 그녀의 영혼을 끄집어낸다는 것 자체가 모욕에 가깝다. 몇 안 되는 예외는 김성철과 슬러스, 여타 케테르 귀족들 정도인데 전자는 죽었기에 기회를 준다는 측면이었고 후자는 기꺼이 그런 운명을 받아들였다.

특히 슬러스는 전생 시스템에 몸을 맡기는 것에 동의했다. 그녀는 섀도우 엘프의 지도자로서의 삶을 살아갈 것이다. 아크가 그녀를 만나기 전까지, 그녀에게 기억은 없다. 둘이 만난다면 그제야 슬러스는 아크를 기억해내게 된다.

‘언제 한번 가봐야 하긴 할 텐데.’

섀도우 엘프로 태어난 전직 마왕은 어떤 생활을 하고 있을까. 월드 엔진과 상시 동기화되어 있는 아크는 지금 당장이라도 그녀를 볼 수 있지만 그러고 싶지는 않았다. 적당히 감춰져 있는 것이 더 좋을 때도 있는 법.

“저어…”

그들이 카페 가까이 왔다. 아크는 가까이에 있는 의자에 한가한 자세로 앉아 있다가 뒤늦게 그들을 발견한 척했다. 엘립슨과 아리아나가 쭈뼛거리며 인사했다.

“아이고, 사장님. 혹시 연락 받으셨습니까?”
“아, 이게 누구신가요. 총괄PD님 아니십니까?”
“안녕하세요.”

아리아나의 목소리는 천상 여자였다. 따스하고 감미롭다. 아크는 둘과 인사를 나누었다. 점심시간은 거의 지나려 하고 있었지만 사장에겐 일을 안 해도 되는 특권이 있다. 의향을 물어보고 메뉴판을 건네자 아리아나가 반색했다.

“어머, 이 카페엔 홍차가 있네요?”
“실론 섬에서 재배한 겁니다. 홍차 좋아하시나 봐요?”
“정확하게는 밀크티를 좋아하지만요. 아무튼 정말 좋아해요.”

아리아나가 웃음을 짓자 눈가가 마치 반달처럼 휘어졌다. 정말 꾸밈없는 미소를 지닌 아름다운 아가씨다. 아크는 직원을 불러 메뉴를 주문했다. 엘립슨이 테이블 위에 올려놓은 두 손을 만지작거렸다. 뭔가 할 말이 있나보다.

“오전에 대화가 영 어정쩡하게 끝났었죠? 다시 얘기를 하자고 오신 겁니까?”
“그 점은 저희 쪽에서 사과드리겠습니다, 사장님. 급히 회의가 좀 있어서요. 제가 어정쩡하게 대화를 끝낼 수밖에 없었습니다, 죄송합니다.”

엘립슨이 이렇게 나오자 아크도 더 추궁하기가 어려웠다. 대충 마무리 짓고 여기로 온 이유를 알아보기로 한다.

“와서 보니 어떻습니까. 촬영을 진행할 수 있겠던가요?”
“저희가 아르마 파크를 다 둘러본 게 아니기 때문에 잘은 모릅니다만…그럴 분위기가 아니라는 건 알겠습니다, 하하.”

그가 멋쩍게 웃었다. 입구에서부터 인근까지 확실히 많은 공사가 이뤄지고 있었다. 얼마나 거대한 수족관들 만들 작정인지 수많은 인력과 장비가 들어와 시끄러운 소음을 만들어냈다. 뭔가를 촬영하기엔 불가능한 조건이다.

“저도 사업을 하고 있는 입장이고, BBN의 제안을 받아들이지 못하는 것은 아쉽게 생각되는군요.”

하지만 왜일까, 엘립슨이 이대로 물러설 것 같지가 않았다. 만약 유감입니다로 모든 이야기가 끝날 것이었으면 아리아나를 데리고 오지도 않았을 것이다. 아발론 최고의 아이돌로서 많은 인기를 구가하고 있는 그녀의 시간을 뺏으려면 뭔가가 있어야 한다.

“저…이 자리에서 말씀드리는 좀 그렇습니다만, 저희는 여기에 오고서 비로소 확신하게 되었습니다. 이번에 런칭하는 신규 프로그램이 성공하기 위해선 여기밖에 없다는 사실을요.”
“다른 동물원도 있을 텐데요?”
“아무래도 규모 면에서 좀 그렇지 않습니까? 단순한 면적에서도 몇 십 배나 차이나고, 시설도 그렇고…무엇보다 사육하고 있는 동물의 개체수에서 정말 어마어마한 차이가 나더군요. 저희도 국내의 몇 동물원을 방문했습니다만 아르마 파크가 아니면 어렵겠다는 결론만 내리게 되었습니다. 무엇보다…저 수족관을 보니 더 그런 생각이 드는군요.”
“사장님, 수족관이 만들어지고 있다고 하셨는데 혹시 고래 같은 동물도 들어가나요?”

그렇게 말하는 아리아나의 푸른 눈은 황홀하게 빛나고 있었다. 그 모습이 꾸며진 게 아니라면, 그녀는 분명히 동물을 좋아하는 사람일 것이다.

“수족관의 규모가 꽤 크니까, 새끼 고래 같은 녀석들은 충분히 들어가죠. 바다와 연결될 거라서 성체로 크기 전에 방사하긴 합니다만.”
“고래를 키운다니…정말 멋져요. 다음에 수족관이 완공되면 꼭 보러 올게요.”
“아리아나씨는 동물을 좋아하시는가보군요?”
“네, 바다 생물도 좋아하고요. 작고 귀여운…그런 애들도 좋아해요.”
“혹시 이련 녀석은 어떨지 모르겠네요.”

아크가 손가락을 입에 넣고 삐이익 하는 소리를 내었다. 그에 응답하기라도 하듯 창공에서 뭔가가 빼액 우는 소리가 들려왔다. 그녀의 눈이 커진다.

“지금 뭔가를 부르신 건가요?”
“뭐 거창한 녀석은 아니고요. 작은 올빼미인데…”

녀석이 내려왔다. 엘립슨은 아크의 손가락에 내려앉는 깜찍한 새끼 올빼미를 보고 입을 다물지 못했다. 아리아나는 화들짝 놀랐지만 곧 올빼미를 뚫어지게 바라보게 되었다.

“와…너무 귀여워요…”

동글동글한 눈과 모양새, 자그마한 부리가 무척이나 귀엽다. 아크의 주먹만 한 작은 올빼미는 자기를 내려다보는 사람들의 시선을 의식했는지 머리를 뒤로 돌렸다. 거의 300도 가까이 돌아가는 그 모습에 아리아나가 감탄했다.

“얘 이름 뭐에요?”
“딩고라고 하죠. 아직 새끼라서 사람에게 붙어있는 걸 좋아합니다. 아리아나씨도 좋아할 겁니다.”

아크가 그녀의 손을 붙잡고 올빼미 딩고를 손가락 위에 올려주었다. 작은 올빼미는 놀랍게도 아리아나의 손가락에 상처도 내지 않고 조심스레 올라섰다. 그녀가 작게 입을 벌렸다.

“너무 귀여워. 저 다칠까봐 발톱 벌리고 있어요. 균형 잡기도 힘들 텐데.”
“올빼미니까 균형 잡는 건 아주 쉽죠.”
“착하지…아유, 예뻐라.”

아리아나가 딩고와 놀고 있는 사이, 아크는 엘립슨과 실질적인 이야기를 나누었다. 그는 긴급 프로그램을 투입하는 한이 있어도 수족관이 완공될 때까지 기다리겠다고 했다. 아크는 그의 말에 부정적이었다.

“그 긴급편성으로 얼마나 오래갈 수 있을지는 모르겠습니다. 다만 확실한 건 수족관…저희는 아쿠아리움이라고 합니다만. 아무튼 공사기간이 꽤나 길어질 거라는 겁니다. 최소 2-3개월 정도는 걸리겠는데 괜찮겠습니까? 이제 봄 개편이 얼마 남지 않았을 텐데요.”

그 전에 뭔가 장기 프로그램을 앉히지 않으면 총괄PD가 곤란하지 않겠느냐는 물음이다. 그는 겸연쩍게 웃었다.

“내부사정을 좀 아시는군요. 하지만 상관없습니다. 제대로 된 시청률 뽑아내는 프로그램 하나만 안착시키면 충분하니까요. 2-3개월 정도는 저희가 기다리겠습니다. 어떻습니까? 아르마 파크에서만 할 수 있는 일들이 있을 겁니다. 다른 동물원들은 규모가 작고 해서 시청자들이 식상해 합니다. 저희는 이번에 도입한 장비로 최고의 화질을 뽑아내려 합니다. 자연 다큐멘터리 비슷하게…아시죠? 귀여운 동물과 예쁜 여성의 조합을 누가 싫어하겠습니까?”

통칭 3B라고 한다. 아기, 동물, 미녀. 광고계에서 흔히 통용되는 단어지만 방송 프로그램도 별 차이는 없다. 거기에 일반인의 시선에서 생소한 아르마 파크라는 장소가 플러스적인 요소로 작용한다는 게 엘립슨의 설명이었다.

“세계 최고의 수족관이라면 더할 나위도 없습니다. 그림 나오죠? 새끼 고래와 아리아나의 유영이라면 시청률은 폭발할 겁니다. 어떻습니까, 사장님? 장소만 제공해주시면 저희가 알아서 하겠습니다. 구체적인 임대료는 천천히 말씀드릴 것이고요.”
“저도 꼭 부탁드려요, 사장님.”

이렇게까지 나오는데 굳이 거절해서 아리아나를 실망시키고 싶지는 않았다. 기다린다는 게 뭐 딱히 할 말이 없다. 아크는 천천히 고개를 끄덕였고 둘의 표정이 환해졌다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다! 남은 1편은 정오쯤에 올라갈 것 같습니당


00191 리얼 부 =========================


리얼 부 - 3

동물 육아 프로그램에 대한 협의가 이어졌다. 평일 낮에는 소음이 심해 촬영이 어려웠으므로 주말에 찍기로 합의를 보았다. 아크는 아리아나, 쥬네스 등과 만났다. 목장에 초대하여 간단한 다과를 함께 하는데 쥬네스란 배우는 아리아나와는 달리 꽤 자기주장이 강하고 생동감 넘치는 배우인 것 같았다.

‘미셸과 비슷한 아가씨군.’

단발머리가 비슷해서 그렇게 느껴지는지도 모르겠다. 아크는 아가씨들 사이에 끼어서 엘립슨 총괄PD와 여러 사람의 이야기를 들었다. 말만 들어보면 시청률이 고공행진하고 외국에 포맷이 팔리고 할 것 같지만 현실은 녹록치 않다는 걸 아크는 잘 알고 있다.

‘솔직히 미녀 연예인이 나와서 동물과 노는 프로그램은 꽤 많지.’

전 세계 수십 개의 방송사에서 한두 번씩은 시도했다 해도 과언이 아니다. 아무리 BBN에서 아리아나와 쥬네스를 섭외해 밀어붙인다 해도 흥행에 의구심이 가는 게 사실.

‘요즘엔 사람들이 동물들에게 관심이 많으니까…’

개발, 발전만 외치면서 달린 게 벌써 수십 년이다. 바야흐로 힐링의 바람이 사회전반에 불고 있었다. 그동안 열심히 일했고 케테르 제국의 공습도 성공적으로 물리치고 있으니 좀 쉬고 싶다는 거다. 사람들의 그런 심정을 재빨리 눈치 채고 프로그램의 개편에 나선 게 바로 방송계다.

케테르 제국에 대한 불필요할 정도의 적개심을 불러일으키는 여러 시사 안보 프로그램이 폐지되었고 마음 놓고 웃을 수 있게 해주는 예능이 각광받았다. 특히 동물 관련한 프로그램은 너무 많아서 사람들이 식상할 정도다.

‘하지만 희귀동물들은 우리 목장에서만 볼 수 있지.’

인류가 발전을 거듭하면서 수십만 종의 생명체가 사라졌다. 그건 어쩔 수 없는 일이었다. 인구수가 15억에 달하는데 그렇게 크지 않은 두 대륙이 북적거리는 건 당연하다. 거기다 엘란 숲이 너무 넓어서 1/5 정도는 개간을 못하고 있었다.

아크는 A&A를 팔아버리고 아크 2세로 변하여 세계를 돌아다니며 멸종위기에 처한 여러 생물종을 구출하고 무한의 차원에 집어넣었다. 무한의 차원은 모두 10개 정도의 독특한 생태계로 이루어져 있다. 육지가 없이 온통 바다로 구성되어 있는 차원도 있어서 모비딕의 후손인 향유고래도 거기에 살고 있다.

‘이번 기회에 오픈하는 것도 괜찮지.’

어차피 이렇게 하기 위해 목장을 열었다. 인류가 멸종시킨 수많은 동식물을 보관하고 있다가 그들에게 돌려주는 것 말이다. 인류가 환경의 보호에 대해 무감각했던 것은 아니지만 발전이라는 게 원래 그렇다. 인류가 편하게 살기 위해선 뭔가가 희생되어야 한다.

“프로그램 포맷을 약간 바꾸는 게 어떨까요? 아무리 동물과 미녀의 조합이 시청률을 보장한다지만 너무 식상하지 않겠어요?”

엘립슨과 PD, 작가진이 난처하게 웃었다. 신선한 아이디어야 매일 생각하지만 대상이 동물이라는 한계가 있어서 딱히 대단한 촬영감이 나올 수가 없다.

“저희도 그렇게 하고 싶지만 마땅한 수가 없어서…”
“예를 하나 들어보면 희귀동물 소개 코너를 하나 넣는 거죠. 우리 목장엔 세상에 알려지지 않은 희귀동물이 꽤 많습니다. 그들에 대한 짧은 이야기를 넣고 우리 두 아가씨들이 발견하는 식으로 가면…”

아크가 다시 삐익 소리를 내었다. 이리저리 말로 설명하는 것보다 실제로 눈으로 보는 게 백번 낫다는 생각에서다. 저 멀리서 무언가가 후다닥 달려오더니 아크에게 휙 점프했다.

“그, 그건 고양인가요? 아니, 약간 다른데?”
“고양이보다 훨씬 덩치도 크고…”
“무슨 동물이에요?”

다들 안겨 있는 덩치 큰 고양이를 보고 궁금해 했다.

“구름표범이라는 종입니다. 고양이하고 비교하면 이 녀석이 화냅니다.”
“구름표범? 처음 듣는데요.”

쥬네스가 고양이에게 호기심을 나타내었다. 쭈쭈, 이리 온 하고 불렀는데도 녀석은 꿈쩍도 하지 않는다. 한차례 하악질을 했을 뿐.

하아악―
“어머머, 별 꼴이야. 내가 너한테 뭐했냐?”
하아악―
“아이고, 알았어. 그냥 거기 있어라.”

그러면서도 고개를 구름표범에게서 돌리지 않는다. 덩치가 꽤 크지만 사람이 위협감을 느낄 정도는 아니고, 길게 뻗어 있는 수염과 털이 수북한 귀, 축 늘어져 있는 앞발 등이 꽤 귀여운 모양이다. 아리아나 또한 구름표범에게 관심을 보였다. 뜻밖에도 녀석은 머리를 쓰다듬는 손길을 얌전히 받아들였다. 쥬네스가 그 모습을 보고는 버럭 화를 냈다.

“아니 이게 뭐야. 고양이 주제에 웬 사람차별이야? 기가 막히네.”
“하하, 아무래도 아리아나씨의 하얀 옷차림에 편안함을 느낀 것 같습니다. 이 녀석은 설산에서 살거든요.”
“아…그래서 털색이 하얀색에 가깝군요.”

엘립슨 총괄PD가 감탄했다. 작가들은 스마트폰으로 구름표범의 동영상을 촬영하기에 바빴다.

“한 7년 전에 마지막으로 흔적이 끊긴 종입니다. 세계야생동물협회가 멸종을 확인하지는 않았지만 개체를 발견하지는 못했죠.”
“그런데 어떻게 여기에 있는 건가요?”
“그게 바로 우리의 수완이라고 할 수 있죠. 자세한 건 영업비밀입니다.”
“저한테만 살짝 가르쳐주시면 안 돼요?”

쥬네스가 애교를 떨었지만 아크는 웃으면서도 끝내 입을 열지는 않았다. 대신 구름표범을 그녀에게 건넸다.

“얌전히 있어야 한다.”
“아, 그…괘, 괜찮아요? 물거나 하면…”
“절대 안 물 겁니다.”

우리 강아지는 안 물어요, 도 아니고 쥬네스는 약간 겁을 먹었다. 고양이라고 폄하하기는 했지만 가만히 보면 확실히 표범을 닮았다. 덩치도 꽤 있어서 녀석이 마음먹고 앞발을 휘두르면 꽤 깊은 상처가 생길 것 같았다. 엉겁결에 녀석을 안자 생각보다 푹신하고 부드러웠다. 그리고 녀석은 앙탈부리지도 않았다.

“아…”

쥬네스의 표정이 녹아내린다. 아리아나는 옆에서 구름표범의 귀를 건드리며 물었다.

“얌전히 안겨있는 게 너무 귀여워요. 이름이 뭐에요?”
“딩고 72호요.”
“네? 저번에 보여주신 그 올빼미도 딩고라고 하지 않으셨어요?”
“맞습니다. 그 올빼미가 딩고고요. 얘는 딩고 72호.”
“아, 뭐야, 진짜 너무했다. 72호가 뭐에요, 72호가.”

쥬네스가 가볍게 핀잔을 주었다. 아무튼 구름표범 때문에 생각보다 편안한 대화가 오갔다. 아크는 프로그램이 이렇게 저렇게 되었으면 좋겠다고 이야기했고, 제작진은 그의 충고를 귀에 새겼다.

쥬네스는 프로그램에 대한 내용보다는 아크의 신상에 호기심을 나타내었다. 세간에 도는 풍문을 읽은 모양이다. 그가 부자라던가, 과거 막대한 영향력을 끼쳤던 A&A 일렉트릭 창업주의 후손이라던가.

“그런데 잠은 어디서 자세요? 직원들 숙소도 있던데 거기에서?”
“아뇨, 제 숙소는 따로 있습니다. 근데 거기는 일이 있어 회사에서 지내야 할 때 지내는 개념이고요. 진짜 집은 남해안 쪽에 따로 있죠.”

아크는 스마트폰으로 집을 보여주었다. 대저택이라는 말도 부족한 호화로운 궁궐 사진에 쥬네스의 얼이 빠진다. 아무리도 돈이 많아도 이 정도 규모의 집을 사고 유지하는 것은 매우, 매우 어려운 일이다. 세금이 너무 높기 때문이다. 그리고 어지간하면 저렇게 허가도 나지 않는다.

“세상에…뭐가 이리 커요? 이거 얼마에요?”

쥬네스는 가격부터 물어본다. 반면 아리아나는 놀라기는 했으나 딱히 호기심을 보이지는 않았다. 이런 세세한 면에서 두 사람의 성격차이가 보인다. 쥬네스는 아크의 곁으로 의자를 딱 붙이고선 이것저것 물어보았다. 방이 20개가 넘는다는 말에 입을 다물지 못했다.

“와…진짜 집 좋다…차고, 차고 있어요? 차고 좀 봐요.”

대저택의 차고에는 30대도 넘는 자동차들이 가득하다. 시속 400Km에 육박하는 슈퍼카, 길이가 6m를 넘는 럭셔리 세단, 어느 수제 스포츠카 업체에서 제작한 한정판 스포츠카 등 눈이 휘둥그레질만한 라인업이었다.

아무리 쥬네스가 잘나가는 배우라지만 이런 호화로운 집과 차고는 구경도 해보지 못했다. 이 사람이 내는 부동산 보유세와 자동차 관련 세금은 대체 어느 정도일까?

“히야아…저도 구경 가고 싶다아…”
“언제든 놀러오세요. 친구들 데리고 와도 되고요.”
“정말요? 그치만 아직은 그렇게 친한 건 아니니까 민폐끼치긴 좀 그래요. 다음에 친해지면 꼭 갈게요!”

그녀가 환하게 웃었다. 아리아나는 구름표범을 건네받아 품에 안고 쓰다듬었다. 무척이나 마음에 든 것 같다.

아크는 제작진과 촬영장소와 시간, 장비대여에 대해 이야기를 나눴다. 아주 평화로운 나날이다.

.
.
.

태양과 갈란테 행성 사이에 존재하는 우주공간.

아직 인류의 과학기술론 탐지조차 불가능한 어두운 지역에 하늘정원이 자리하고 있다. 하늘정원 자체에 돔을 둘러씌우고 생명체가 살 수 있는 공사, 테라리움 시공을 했는지라 가까이에서 보면 녹색으로 빛나는 보석처럼 보인다.

아크는 갈란테에서 대부분의 시간을 보내긴 하지만 일주일에 하루 정도는 하늘정원에서 지낸다. 그만을 위한 도시, 그만을 위한 자연이 가득하고 인간이나 다를 바 없는 오토마톤들이 그에게 서비스하기 위해 대기하고 있다. 그야말로 아크만을 위한 휴양지라고 할 수 있다.

“맛있네. 이거 좀 더 부탁해.”
“네, 알겠습니다.”

여성형 오토마톤이 그의 시중을 들었다. 식당은 그렇게 넓지 않았다. 평소에는 아르마와 함께 밥을 먹는 공간이라서 그렇다. 아크는 밥을 먹으며 케테르 제국을 살폈다.

“흐음…제법 살뜰하게 살림을 차렸구만.”

아크의 시선 끝에 홀로그램 화면이 나타났다. 비오스 행성 전역을 점령한 케테르 제국의 위용이 잘 드러나 있었다. 자원채굴선을 가지고 어찌나 잘 이용했던지 수억에 달하는 기계 미니언들이 바글거리고 있었다. 원래 단합했었던 하이로드들은 자원과 땅이 풍족해지자 다시 서로에게 이빨을 드러내기 시작했다.

이는 당연한 일이다. 원래 어비스에서도 마왕들은 좀처럼 단합하는 일이 드물었다. 인류의 공격이 워낙 거세고 영토가 쪼그라들자 뒤통수만 치지 않기로 합의했을 뿐, 이제 비오스 행성을 통째로 점령하니 다른 마음이 드는 것은 당연하다. 아크도 여기에 대해서는 별 말을 하지 않았다.

“케테르 함대…어디 보자…”

케테르 제국이 갈란테에 병력을 보낼 수 있는 수단은 당연히 함대다. 아직까지 거창한 우주함대는 만들지 못했지만 그래도 전장이 400m가 넘는 고르곤급 수송선들을 동원하고 있었다.

다만 이 수송선에 별다른 무기가 없는 것이 단점이다. 어차피 케테르의 전략이란 갈란테에 직접 강하해서 전투를 치르는 것이었기에 달 필요가 없다고 생각했나보다.

“그래도 수송선을 동원할 역량이 되는데 인류는 그렇지 않다는 말이지.”

50여년 전과는 상황이 반대로 되었다. 거세게 공격하던 인류는 방어측 입장이 되었고 케테르는 수세적인 상황에서 벗어나 마음껏 인류를 공격했다. 케테르가 인류에 가진 감정이란 아주 복잡한데, 증오와 열등감이 섞여 있다.

만약 하이로드들이 협정을 맺고 인류를 외면해버린다면, 그들의 발전을 상당부분 차단시킬 수 있을 것이다. 인류의 에테르 융합발전에는 마나석이 대량으로 필요하기 때문이다.

그러나 아크가 새로 투입한 두 하이로드들이 세력전을 벌이는 바람에 케테르 제국은 하나로 뭉치지 못하고 있었다. 사실 케테르 제국이라는 단어 자체도 아크가 싸잡아 부르는 것에 가깝다. 자기들끼리 영토를 나누고 왕국을 건설했으니까 말이다.

“인류가 조금 더 빨리 우주로 진출했으면 좋겠는데.”

단순히 로켓을 쏘아올리고 탐사선을 발사하고 하는 시대는 지나간지 오래다. 이제 인류는 에테르 리액터를 준비해 우주선을 건조하려 하고 있었다. 하지만 무기체계에는 별다른 발전이 없는데, 아크는 일단 상황을 지켜보고 있었다. 뭔가 선물을 던져줄 경우 밸런스가 한쪽으로 확 무너질 위험이 있기 때문이다.

예를 들면 하늘정원에서 새로이 합성에 성공한 에테르 반응탄이 거기에 속한다. 반물질폭탄에 속하는 물건으로 크기는 매우 작은데 비해 위력은 정말로 막강하다. 보병이 휴대할만한 미사일로 도시 하나를 깔끔하게 증발시킬 수 있으니 그런 걸 인류가 양산한다면 케테르 제국과의 밸런스는 물 건너가는 것이나 다름없다.

“적당한 플랫폼이…역시 레이저가 좋겠지.”

케테르 미니언들의 숫자는 날이 갈수록 늘어가고 있었다. 그들이 갈란테로 보내는 고르곤급 수송선에 탑재되는 미니언들은 대략 40-50기 정도인데 한 번의 공세에 동원되는 수송선은 50여 척에 달한다. 소화기로 죽일 수 없는 기계종 미니언이 2,000마리가 넘게 갈란테를 공격하는 것이다.

다행스럽게도 인류측 화력도 만만치는 않아서 공중항모를 비롯한 공중전력으로 그들을 1차 요격하고 각종 중화력으로 지상에서 그들을 섬멸한다. 이 과정에서 소모되는 인력과 자원도 꽤 많지만 인류의 인구도 15억이나 되는지라 아직까지는 감당할 만한 수준이었다.

다만 지금 현재는 하이로드들이 적극적으로 공세를 취하고 있지 않고 있었다. 그들은 아크의 눈치를 보면서, 동시에 인류의 약점을 파악하려 애쓰고 있었다. 공습 때마다 소수의 작은 미니언들을 풀어 갈란테에 대한 정보를 수집하고 다음 공습 때 이들을 수거해 분석한다.

즉 현재의 전투는 그저 간보기에 불과했다. 아크가 생각하기에 만약 케테르 제국이 마음먹고 전력을 동원할 경우 최소 50만 개체를 갈란테에 쏟아 부을 수 있다. 다만 아크가 엘트라움에서 생활한다는 걸 알기에 하이로드들은 기를 쓰고 거기만은 피해서 전투를 벌일 것이다.

주인에게 대드는 강아지는 없으니까.



============================ 작품 후기 ============================
제목의 부는...한자입니다.
내가 리얼 부가 뭔지 보여주겠다!
흠흠 뭐 이런 거죠...


00192 리얼 부 =========================


리얼 부 - 4

아쿠아리움 공사가 끝났다.

아르마 파크 내에 새로이 만들어진 이 거대한 수족관은 세계에서 가장 큰 수족관 호칭을 가볍게 빼앗았다. 폭 60m로서 기존의 기록을 2배 가까이 갱신했으며 높이 또한 21m로서 최대였다.

워낙 크기가 크다보니 온갖 해양생물이 다 들어갔는데 그 중에서도 압권은 각종 상어 떼와 향유고래였다. 대체 무슨 수를 썼는지는 몰라도 향유고래 새끼가 수족관에 떡하니 자리 잡고 있었던 것이다.

향유고래는 아르마 아쿠아리움의 메인스타였다. 전 세계 어느 곳에서도 볼 수 없는 희귀한 해양생물인데, 귀여운 캐치프레이즈를 내세워서 엘트라움 주위로 홍보하기 시작하니 입장권이 불티나게 팔리기 시작했다.

아쿠아리움에는 메인수조 외에도 자잘한 수조가 20여 개나 존재한다. 그 중 가장 작은 것이 어느 나라에서 열심히 홍보하는 아쿠아리움보다 커서 사람들을 실소하게 했다.

사람들은 아쿠아리움의 압도적인 크기와 생물의 다양함에도 마음을 뺏겼지만 무엇보다 깔끔한 부대시설과 주변 환경에 만족했다. 아쿠아리움 뿐만 아니라 아예 숙박하면서 주변 목장을 구경하고 가는 사람도 많았다.

개장 날, 드디어 아리아나&쥬네스의 동물육아일기가 촬영에 들어갔다. 그럴듯한 화면을 보이기 위해 개장 전 촬영분을 요소요소에 섞어서 편집하기로 했다. 아무래도 사람들이 없을 때 그림이 나오기 때문이다.

작가진 사이에서 아르마 아쿠아리움의 최대스타인 새끼 향유고래와 아리아나의 교감이 이슈화되었다. 아무리 새끼라곤 하지만 그래도 향유고래인데 혹시 위험해지지 않을까 의심이 드는 것은 당연한 일이다.

아리아나는 아쿠아리움 개장 전부터 아예 스케줄을 비워두고는 메인수조에 드나들었다. 향유고래와 눈을 맞춰보며 교감을 시도했지만 녀석은 별로 흥미가 없는 듯했다. 하지만 저 사람은 어떤가. 그녀는 수조에서 향유고래와 함께 헤엄치는 아크를 보곤 입을 살짝 벌렸다.

그녀는 아마 모를 것이다. 이 수조에 있는 향유고래가 모비딕이라는 이름을 가진 천 년도 더 전에 아크와 인연을 맺어온 고래의 후손이라는 걸 말이다. 그 초대형 향유고래 모비딕과 대대손손 인연을 맺었으며 잠깐 동안 여기 수조에 있어달라고 부탁했다.

“오빠는 정말 동물들과 친하시네요?”
“뭐 그렇지. 나만의 개성이라고 해야 할까…동물의 마음을 이해하고…뭐 이런 입에 발린 말은 아냐. 태어나면서 가지게 된 능력이이야.”

솔직한 아크의 대답에 아리아나는 부럽다는 표정을 지었다. 그녀는 정말로 동물을 좋아한다. 동물 싫어하는 사람도 별로 없겠지만 특히 그녀는 동물들을 키우기 위해 대도시의 아파트나 빌라가 아니라 근교의 저택에서 산다.

주로 강아지와 고양이를 좋아하지만 다람쥐와 앵무새 등에도 충분한 사랑을 쏟고 있다. 그런 아리아나에게 있어 이 목장은 천국과도 같은 곳이었다. 지난 3개월 동안 그녀는 스케줄이 비는 날이 오면 목장을 드나들면서 아크와 꽤 친해졌다.

서로에 대한 호칭이 바뀌었다. 아리아나는 20세로 아크를 오빠라고 불렀고 아크는 그녀를 예쁜 동생으로 대했다. 그녀가 목장에 놀러오면 물론 동물을 보러 가는 것이 주된 일과였지만 식사를 같이 하고 드라이브도 하는 등 친구 이상 연인 미만의 행동을 보이고 있었다.

아리아나가 아이돌 가수인 만큼 그녀의 행적을 스토킹하는 기자들이 없는 것은 아니었지만 웬일인지 공들여 찍은 사진과 영상 등은 전부 정보가 훼손되었다. 그래서 아리아나가 연인을 사귀고 있다는 소문은 물증이 없어 헛소리 취급을 받고 말았다.

‘괜찮아, 예쁜 애야.’

아리아나의 착한 마음씨가 아크의 마음에 들었다. 그녀는 어린 나이에 아이돌 가수로서 성공하는 바람에 별다른 친구가 없다고 한다. 그나마 중학교 때의 친구들도 워낙 스케줄이 바빠 서먹서먹해졌고 엘트라움으로 이사 오는 바람에 집과 기획사를 왔다 갔다 하는 삭막한 스케줄만 몇 년 동안 견뎠다고.

그나마 그녀에게 위안이 되는 것은 매니저가 키워보라고 조언한 강아지였다. 그녀는 자기만 바라보는 작은 동물에게 푹 빠졌고, 급기야 대가족을 이루게 되었다.

남자는 없다고 한다. 그녀의 아름다운 외모에 혹해 다가서는 남자가 없는 것은 아니었지만 하나같이 별로 마음에 들지 않았다고 했다. 외모 칭찬만 하는 남자는 거르라고 어릴 때부터 배웠다나.

“촬영 시작할게요! 모두 모여주세요!”

아리아나가 가벼운 옷차림으로 나타났다. 실버드는 물을 별로 좋아하지 않는다. 날개가 젖어 날지 못하기 때문이다. 아리아나도 그런 점에선 다른 실버드와 별 다르지 않았지만 꾸준히 아쿠아리움에 드나들면서 물에 대한 공포를 없애는 것이 도움이 되었다.

무엇보다 아크가 옆에서 도와준 것이 결정적이었다. 그는 수영을 무척 잘했고, 아리아나가 혹시 물에 빠지더라도 멀쩡하게 구조할 수 있으니 걱정 말로 헤엄쳐 보라고 조언했다. 실제로 대수조에 들어가 아무 장비도 없이 바닥까지 내려가는 등의 퍼포먼스를 보이자 아리아나는 그를 완전히 믿게 되었다. 아무튼 주조연이 서로 믿는다는 건 방송 프로그램에 있어 좋은 징조다.

“사전 콘티대로 하겠습니다. 아리아나가 복도에서 걸어와서 향유고래와 눈을 마주치는 것부터 찍을 거고요. 녀석이 꼬리로 물보라를 일으켜서 완전히 젖어버리는 바람에 수영복으로 갈아입는 장면도 들어가야 합니다.”

총괄PD와 작가진이 프로그램의 여러 주조연에게 상황 설명을 했다. 워낙 돈이 많이 들어가는 프로그램인 만큼 리허설은 필수라고 할 수 있는데 어렵지 않게 진행되었다. 한 작가가 향유고래가 아크를 등에 얹고 유유히 헤엄치는 걸 보며 중얼거렸다.

“와…무슨 사람이 저래? 저런 동물들도 따르잖아?”
“향유고래가 되게 똑똑하다고 그러던데. 그래서 등에 태워주는 거 아니야? 그래도 먹이 주는 사람은 알아볼 거 같은데.”
“사장이 먹이 주니? 사육사들이 주지. 그리고 엊그제 촬영하면서 봤잖아. 사육사들이라고 해서 저런 대형동물과 친하진 않다고. 전문 훈련사들이야 다르겠지만…”
“하긴 범고래까지는 들어봤는데 향유고래라니.”

작가진들은 촬영에 들어가면서부터는 그다지 할 게 없다. 중간의 휴식시간에 출연자들에게 상황을 다시 되새겨주고 주의해야 할 점을 알려주는 정도다. 그래서 자기들끼리 뒤에 모여서는 이런저런 잡담을 나누었다.

이윽고 아크가 향유고래를 데리고 가장자리로 왔다. 아리아나는 놀라워하면서도 즐거워하는 얼굴로 녀석의 코를 살짝 쓰다듬었다. 작가들에게 꽤나 까칠한 것으로 알려져 있던 새끼 향유고래는 놀랍게도 눈을 감고 그녀의 손길을 받아들였다. 촬영 조명으로 인해 꽤나 더울 텐데도 잘 참는 모습이 영특하다.

촬영장의 분위기는 아주 좋았다. 엘립슨 총괄PD를 포함해 보조PD들의 주문에 향유고래는 잘 따라주었다. 원래 동물이 나오는 프로그램은 제작하기가 좀 어렵다. 녀석들이 사람 마음대로 따라주는 게 아니기 때문이다.

그래서 녀석들의 행동에 소설을 쓰는 경우가 허다했다. 하지만 이번 프로그램은 누가 봐도 향유고래와 아가씨의 교감을 환상적인 영상미로 담아내는데 성공했다. 딱히 시선을 어지럽히는 자막을 넣을 필요도, 과도한 효과음을 넣을 이유도 없다.

그렇게 오전의 촬영이 끝났다. 개장일이라서 사람들이 워낙 많아 스탭들이 땀을 뻘뻘 흘리며 통제해야 했다. 아크는 장비를 보관할 장소를 제공하고 스탭들을 식당으로 초대했다. 남해안의 특식이 나오자 다들 환호하며 즐겁게 밥을 먹는다.

.
.
.

첫 방영일이 되었다.

토요일 저녁의 황금시간대를 떡하니 차지한 동물육아일기가 드디어 런칭했다. 시청자들의 반응은 그야말로 열광적이었다. 그간 언론에 좀처럼 모습을 드러내지 않았던 아리아나의 존재도 시청률을 높이는 데 한몫했지만 아르마 파크에 더 많은 관심을 가졌다. 온갖 희귀동물들의 등장에 남녀노소 누구나 티비 앞에 모여들게 되었다.

이는 BBN의 관계자들도 예외가 아니었다. 너무 익숙한 포맷이라 꺼려했던 국장급 간부진들도 하늘 높은 줄 모르고 올라가는 시청률에 상당히 놀랐다.

“화면 때깔 죽이네. 카메라 뭘로 한 거야?”
“이번에 4K 해상도로 나온 거 있잖아. 그걸로 찍었나본데.”
“출연진도 좋고, 저 고래도 말 잘 듣고…시청률 팍팍 올라갈 겁니다. 편성분량 좀 늘려야겠는데요?”
“그런데 저 친구는 누구지? 아크라…익숙한 이름인데.”
“아크 3세잖아요. 왜 그, 예전에 A&A 일렉트릭을 설립했다 팔아치운 양반 후손.”
“아아, 그 졸부.”

아크의 이름과 존재는 세간에 꽤 알려져 있다. 한 일간지 기자와 시비가 붙어 그에게 휴직계를 내게 한 일로도 유명하고, 하여튼 돈을 주체할 수 없는 이미지다. 그는 신경 쓰지 않았지만 기자들 사이에서 그는 졸부로 알려져 있다. 태어나면서 금수저인데다가 스스로 이룩한 것이 하나도 없기 때문이다.

막말로 선대의 유산을 받아 놀고먹는 게 뭐 그리 대단하냐고 말하는 기자들이 꽤 많았다. 어떤 주간지 기자는 졸부 특집을 내기도 했는데 특히 아크의 거취를 집중 조명했다.

그런 나쁜 이미지가 프로그램 하나로 사라지는 것은 아니다. 대중은 아리아나의 미모에 찬사를 보내면서도 그 옆에 바퀴벌레처럼 붙어 있는 아크의 존재에 대해서는 악담을 퍼부었다. 그를 지지하는 사람들은 대중이 아니라 인터넷 방송에서 그의 생활을 직접 목격한 시청자들이었다.

―우리 형님 욕 많이 먹던데, 오늘 후원 좀 팍팍 해드려야 함.
―대신에 모비딕 좀 보여주세요!
―엘리스 보고 싶다 하악하악.
―엘리스 다 컸던데. 이젠 보통 뿔새하고 다를 바 없음.
―나의 엘리스를 돌려줘!

아쿠아리움이 개장하면서 아크의 방송을 보는 구독자들이 엄청 늘었다. 그들은 방송에서 볼 수 없는 아쿠아리움의 이면에 대해 열광했다. 아마 대중들이 접할 수 없는 정보를 구경한다는 점에서 약간의 짜릿함을 맛보았으리라.

특히 시청자들은 아크와 동물간의 유대관계에 대해 큰 관심을 쏟았다. 자그마한 동물이야 그러려니 하는데 대형 육식동물, 이를테면 표범이나 호랑이까지도 아크에게 배를 보이며 머리를 다리에 비벼댔다. 저건 분명히 친근감을 표시하는 행동이다.

―이 아저씨 전생에 무슨 동물 신이었던 거 같음.
―호랑이 새끼들 귀엽다…만지고 싶어.
―아르마 파크에 가면 쟤네들 만져볼 수 있음. 운이 좋아야 하지만.

방송은 계속 이어져 퇴근하고 난 후까지 계속되었다. 집에 도착하자 채팅창이 그야말로 빠르게 내려가기 시작했다. 진짜 부자의 삶이 어떤 것인지 눈으로 볼 수 있었기 때문이다.

사실 지금까지 일반사람들이 부자의 집을 직접적으로 구경할 기회는 흔치 않다. 대도시의 고급 아파트나 빌라 같은 것과는 비교를 불허하는 이런 대저택은 더더욱 그렇다. 아크는 차고에 들어가서 소유하고 있는 차들을 하나하나 소개했다.

“렉싱턴에서 만든 대형 세단이죠. 보시다시피 차체가 워낙에 큽니다. 길이도 거의 6m를 넘고요. 높이는 어지간한 SUV보다 높죠. 뒷좌석은 이 정도.”

초호화 라파가죽으로 마무리 된 리클라이너 시트에 앉자 채팅창이 마비가 되기에 이르렀다. 차체가 얼마나 큰지 아크가 다리를 쭉 뻗어도 공간이 남았다. 거기에 암레스트에는 작은 냉장고와 은으로 만들어진 와인잔까지 있었다.

―저거 하나에 3만 리블짜리야. 전에 인터넷에서 봤음.
―잔 하나가 무슨 3만 리블이라고? 내 똥차보다 비싸네.
―존나 부럽다…
―아저씨, 그 차 얼마주고 샀어요?
“그렇게 비싸진 않습니다. 600만 리블 정도.”
―600만 리블이 비싸지 않은 거야?
―내 연봉이 43만 리블인데…
―비교하지 마. 저런 초월적인 부자한테는 열등감 가지는 거 아님. 그냥 보고 즐기는 거지.

엘트라움에도 부자는 꽤 많다. 그러나 옛날부터 전해져 내려오는 코덱스에 의거 정책방향을 결정하다 보니 자본주의와 사회주의가 혼합된 특이한 경제체제를 갖게 되었다.

부자들은 재산을 유지하기 위해 꽤 많은 돈을 소모해야 했다. 즉 아크와 같은 대저택을 소유하고 차량들을 갖기 위해선 정말 어마어마한 돈이 필요하다는 결과가 나온다.

어지간한 부자들은 그 유지비용에 백기를 들고 만다. 따라서 현대 엘트라움에서는 위화감을 느끼게 하는 대부호가 거의 없는 실정이었다. 다른 4개 국가도 사정은 비슷하다. 애초에 개인이 돈을 많이 벌 수 있는 그런 구조도 아니다.

시청자들은 아크의 집크기에 감탄하기에 바빴다. 아크는 냉장고에서 떠먹는 요플레를 하나 꺼내 뚜껑만 핥고 나머지를 버렸다. 채팅창은 충격과 공포로 가득했다. 한꺼번에 수천 개의 메시지가 올라와 아비규환이 펼쳐졌다.

―요플레 뚜껑만 핥고 버리다니! 왜 나머지를 안 먹는 거야?
―리얼 갑부가 여기 있다!

채팅창에 부하가 걸려 방송이 이상해졌다. 그때 손님이 찾아왔다. 아리아나와 쥬네스가 현관의 카메라에 손을 흔들고 있었다. 아크의 스마트폰에 두 아가씨의 얼굴이 보이자 채팅창과 방송이 동시에 폭파되었다. 그는 혀를 쯧쯧 찼다.

“이정도 트래픽도 감당을 못 하네. 기업을 하나 차려버릴까?”

아크의 재산이라면 현재의 플랫폼을 밀어내고 주류로 올라서는 데에 문제가 없을 것이다. 하지만 아크의 관심은 다른 곳에 가 있었다. 다른 항성계에 가 있던 아르마가 연락을 보내왔다.


============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니당!
다음 챕터는 엑조틱 포스입니다!


00193 미르위키 꺼라 =========================


미르위키 꺼라 - 1

아르마가 다른 항성계에 간 이유는 무엇을 찾기 위함이다. 칸나이족이 혹시 다른 행성에도 문명의 흔적을 남기지 않았을지 그것을 살펴보기 위함이었다.

태양계에서 가장 가까운 항성계인 알파는 21광년 떨어진 곳이다. 우주적 단위에서 본다면 상당히 가깝다고 할 수 있는데, 그럼에도 불구하고 현재 인류가 만들 수 있는 가장 빠른 추진체를 달고 달려도 3천 년이나 걸린다.

즉 무언가 획기적인 추진체가 없으면 다른 항성계 탐사는 무리다. 아르마가 탄 우주선은 워프 드라이브 기능을 이용해 알파계를 향해 떠났으며, 방금 연락을 취해왔다. 연락을 취해 왔다는 것은 그녀가 태양계로 돌아왔음을 뜻한다.

“아르마, 어디야?”

하늘정원의 우주센터 안의 지휘통제실. 메인스크린 가득하게 아르마의 얼굴이 나타났다. 그녀는 오토마톤이기 때문에 인간이 버틸 수 없는 가혹한 곳에서도 끄떡없이 버텨낸다. 평온하게 보이지만 저기도 아마 추울 것이다.

―반갑습니다, 주인님. 11년 하고도 3개월 15일 만이군요. 아르마는 주인님을 봐서 기쁘답니다. 저는 현재 아르고 너머의…소행성 밀집구역에 와 있습니다.
“수고했어. 그래서 지금 바로 오는 건가?”
―주인님이 원하신다면 지금 당장요.
메인스크린 가득하게 나타난 아르마의 얼굴이 생긋 웃었다. 아크도 그녀에게 마주 웃었다.
“빨리 와, 기다릴게.”
―곧 가겠습니다.

워프 드라이브 기능이 작동했음이 느껴진다. 하늘정원 주위는 아크의 지배하에 있는 공간이다. 그가 비록 행성 자체나 태양에 어떤 영향력을 발휘할 수는 없지만, 우주선의 움직임 정도는 문제없이 포착한다. 아르마가 탄 우주선이 하늘정원의 우주정거장에 도킹하는 것이 느껴졌다.

아무도 없는 우주정거장의 광장에 그녀가 나타났다. 큰 키에 훌륭한 몸매, 백금발의 머리카락에 뽀얀 피부를 가진 아르마가 뒤를 돌아보곤 환하게 웃더니 뛰어와 아크의 품에 안겼다.

“주인님, 보고 싶었어요.”
“응, 나도 보고 싶었어.”

두 바퀴벌레 커플은 서로를 꼭 끌어안고 떨어질 생각을 않았다. 이곳에 생각하며 움직이는 존재란 그 둘밖에 없다. 태양과 갈란테의 중간에 위치한 하늘정원에서, 둘은 한참동안 서로의 체취를 느끼며 서 있었다.

별안간 장소가 바뀌었다.

아크는 그녀를 호숫가의 오두막 앞의 벤치로 데리고 왔다. 따스한 차를 건네니 그녀가 호로록 마신다. 오토마톤은 음식물을 섭취할 필요는 없지만 먹을 줄은 안다. 아크는 벤치에 앉아 그녀에게 말을 건넸다.

“알파 항성계는 어땠어?”
“거기에 대해서는 드릴 말씀이 좀 있어요. 우선 이것을 먼저 보셔야 할 것 같아요.”
“뭔데?”

시야 앞에 홀로그램 화면이 나타났다. 알파항성과 주위를 공전하는 행성들이 보였다. 아르마의 손가락이 그 중 하나를 찍자 화면이 크게 확대되었다. 행성에 접근해서 대기권으로 들어간 후 지상에 도착했다. 그곳은 아크가 상상하던 황무지가 아니었다. 그는 깜짝 놀랐다.

“이건…괴물들이잖아?”
“알파항성계 5번째 행성에서 발견된 생물종이에요. 이 행성은 평균온도가 200도 정도로 높은데 멀쩡하게 활동하고 있어요. 숫자는 약 72억.”
“72억?”

엄청난 숫자에 아크는 혀를 내둘렀다. 마치 전갈을 확대해 놓은 듯한 괴물이 72억 마리나 있다고?

“이들은 하나의 의식에 따라 움직여요. 아직 그게 뭔지는 파악하지 못했지만 일단 여왕벌로 지칭하기로 했어요. 이들이 이 행성을 벗어날 가능성은 거의 없기 때문에 우리 태양계에 별 문제는 되지 않아요. 다만 하나 우려스러운 점이 있는데…마나각성이죠.”
“마나각성?”
“이 행성에도 마나가 존재하는 걸 확인했습니다. 에테르는 아닌 걸로 봐서 월드 엔진이 있는 건 아닌 걸로 판단됩니다. 아무튼 생명체가 오랫동안 마나에 노출되면서 일종의…초능력을 각성하는 단계입니다. 이론적으로는 가능한데 저도 실제 사례를 본 것은 처음입니다.”
“그러니까 저 괴물들이 마나각성 단계에 이르러서 초능력을 가지게 되었다고?”
“네. 제가 영상을 몇 개 확보했습니다.”

아르마가 보여주는 영상에는 기가 막힌 것들이었다. 전갈의 머리 부분에서 희미한 빛무리가 일더니 갑자기 주변의 암석이 떠올라 마구 회오리쳤다. 영화에서나 자주 보던 사이코키네시스 능력 같다.

그리고 다른 영상에선 아예 순간이동을 하는 것처럼 보이는 괴물이 나왔다. 아크는 경악했다.
“이건 혹시 마법 아니야?”
“갈란테 식으로 생각하면 마법이라도 볼 수도 있겠죠. 다만 마나 재배열도 필요 없고 주문도 없습니다. 팔을 움직일 때 기합을 넣진 않죠? 그것과 비슷하게, 아주 자연스럽게 마나를 움직여 초현상을 일으키는 것으로 보입니다.”
“…이 괴물들이 마나에 노출된 지 어느 정도나 됐지?”
“약 2천년 정도입니다.”
“2천년이면…뭐야, 우리도 거의 다 됐잖아?”

갈란테 행성에서 문명의 역사가 2천년 정도밖에 되지 않는다. 칸나이족과 월드 엔진이 도착하면서 모든 것이 시작되었으니까 말이다. 아르마는 화면을 닫고는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 생각보다 일이 심각한 것 같다.

“이런 사태는 예상하지 못했습니다. 제가 왜 이런 생각을 하지 못했는가 분석했는데…아무래도…”
“아, 알았어. 블랙박스 때문이란 거지? 설명 안 해도 돼.”

마나각성이 초능력을 일으키는 것 자체가 칸나이족의 실험일 가능성이 있다. 그들은 생명체를 가지고 실험하는 것을 좋아하니까. 아르마는 어디까지나 관리 프로그램이기에 블랙박스에 접근하지 못한다. 심지어는 아크도 그렇다.

정확히 따지자면 이제 아크에게 아르마는 필요가 없다. 그녀 없이도 월드 엔진을 완벽하게 통제할 수 있기 때문이다. 하지만 그런 아크조차도 어려운 것이 있는데 월드 엔진 가장 깊은 곳에 처박힌 블랙박스를 건드리는 것이다.

“아무튼, 그 행성의 전례를 봐선 우리 쪽에도 마나각성이 일어나 초능력을 가지게 되는 존재가 나올 수 있습니다. 미리 막으려면 막을 수 있습니다만…”
“흐음, 막을까, 말까.”

아크는 과거 마법을 막은 적이 있다. 마법이란 건 결국 마나를 이용하는 수단 중 하나에 불과한데, 거기에 심하게 매몰되어 발전이 느려지고 있었기에 충격요법을 준 것이다.

그의 바람대로 인류는 마법을 잊고 보다 본질적인 과학에 힘을 쏟았다. 그런데 굳이 비슷한 능력을 각성하도록 놔둬야 할까?

하지만 다른 생각도 든다. 인류가 초능력에 각성하고 또 다른 가능성을 찾을 수도 있지 않을까 하는 생각 말이다. 초능력이 반드시 인류에 해가 되리라는 보장은 없다. 그리고 인류는 충분히 발전했다.

“아르마, 그 마나걱성이란 이벤트를, 우리 인류에게 적용하면 언제쯤 일어날 것 같아?”
“정확한 건 조사를 해봐야 알겠습니다만 50-100년 이내로 일어나리라 확신합니다.”
“최대 100년이란 말이지. 또 다른 가능성이라…”
“그 괴물들은 행성에서 버티고 버티다가 마지막으로 초능력을 각성하는데 성공해 숫자를 크게 늘린 것으로 보입니다. 화산의 뜨거운 열기를 막아내는 필드를 고안해 낸 거죠. 아마 여왕벌의 통제에 의한 게 아닐까 싶습니다.”
“흐음, 어쩔까…”
“제 생각에는…말씀하신 대로 또 다른 가능성을 열어두시는 게 좋을 것 같습니다. 마나, 에테르가 정제된 에너지는 무궁무진한 힘을 발휘할 수 있습니다. 인류가 그 에너지를 어떻게 사용하는지 지켜보는 것도 괜찮지 않을까 싶습니다.”

아르마는 진지한 이야기를 할 때면 말투까지 진지해진다. 아크는 그녀의 허리를 끌어안았다. 그녀는 머리를 아크의 어깨에 기대었다. 둘은 잠시 말없이 호수를 바라보았다.

.
.
.

“당분간은 하고 싶은 거 해.”

둘은 침대에 누웠다. 딱히 격정적으로 사랑을 나누지 않아도 피부를 접촉함으로써 얻어지는 안도감 같은 게 있다. 아르마가 아크에게 엉겨 붙었다. 다리를 배 위로 척 올리고 팔을 감싸 안는다.

“11년 하고도 3개월 15일 만에 본 마누라를 버릴 생각이신가요?”
“그 말 좀 그만해. 귀에 딱지 앉겠어. 그리고 마누라는 또 뭐야? 버린다니?”
“주인님께선 역시 이 가여운 오토마톤을 버리실 생각이군요. 힘들게 알파항성계까지 가서 임무를 수행하고 돌아왔는데…”
“뭘 버린다고 말하냐. 나도 지금 하고 싶은 게 있으니까 아르마 너도 잠시 하고 싶은 거 하라는 것뿐인데.”
“그게 뭔데요?”

사무적인 대화를 할 때와는 말투부터 싹 바뀐다. 귓가에 들려오는 목소리는 아주 감미롭고 부드럽다. 아크는 슬슬 가슴팍을 쓰다듬는 그녀의 손길을 참지 못하고 잽싸게 그녀를 뉘어놓고 위에 올라탔다.

“다리 벌려. 오랜만에 혼내줄 테니까.”
“어머. 주인님이 저를 혼내준 기억은 없는 걸로 아는데요.”
“오늘이 바로 그 날이야. 벌려.”
“정 그렇게 말씀하신다면.”

아르마가 고개를 모로 뉘고 눈을 슬쩍 감는다. 그녀의 무릎이 살살 벌어진다. 아크는 그녀의 다리 사이에 자리 잡은 다음 그녀의 셔츠 단추를 풀었다. 하나씩 하나씩 풀릴 때마다 솟아오른 융기가 눈에 띤다. 마침내 보라색 고급스러운 브래지어가 드러나자 벗겨버렸다.

거대한 유방이 존재감을 보였다. 아크는 그녀의 등을 받치며 가슴에 얼굴을 묻었다. 정말 탱글탱글하고 부드럽다. 아르마는 그의 뒤통수를 누르며 물었다.

“하고 싶으신 게 뭐예요?”
“음…장기 미제 사건 해결하기?”
“네?”
“들어봐, 있잖아…”

아크의 말은 이랬다.
비록 코덱스를 기반으로 해서 강력한 형법과 법치주의를 표방하고 있는 5개 국가라지만 범죄가 완전히 사라진 것은 아니라고 말했다. 그건 당연하다. 100% 범죄에서 해방된 완전무결한 사회란 있을 수가 없기 때문이다.

아크는 그런 범죄 중에서 아직 해결되지 않은 사건이나 아주 지저분한 범죄자를 찾아서 법의 심판을 받게 하겠다는 거였다. 아르마는 잠시 멍하니 있다가 말했다.

“그냥 놀고 싶으신 거군요?”
“음…그렇게 물으면 그런 것 같기도 하고. 뭐랄까, 평화롭잖아?”

평화롭다는 한 마디에 그의 심경이 함축되어 있다. 그는 부드러운 가슴에 볼을 비벼대며 유두를 빨기도 했다. 그녀의 손가락이 밑으로 내려간다. 바지 지퍼를 내리고, 뭉클한 뭔가를 주물렀다.

“하지만…케테르 제국의 공습은…만만치 않은데요…”
“레이저 병기 설계도 하나 던져뒀어. 지들이 알아서 하겠지. 난 내가 전부터 하고픈 일을 할 거야. 내버려 둬.”

아크가 탱자탱자 놀면서 만든 것 중 하나가 바로 위키다. 무한의 차원에 있는 미르위키가 아니라 지상의 서버에 마련한 사이트인데 미르위키에 적혀 있는 내용을 일부 삭제하고 슬쩍 옮기니 어마어마한 분량이 되었다. 지금 이용자들은 미르위키를 보면서 열광하고 또 자신도 문서를 작성하는 중이다.

각국마다 위키가 없는 것은 아니었지만 아크가 만든 미르위키가 압도적으로 사람도 많고 문서도 많았다. 그건 시간이 지남에 따라 아크가 차례차례 개방하고 있는 비밀문서가 사람들의 호기심을 자극했기 때문이다.

갈란테 행성의 숨겨진 역사에 대해 기술한 문서가 상당히 많았다. 물론 이런 내용을 제 멋대로 수정하려는 악랄한 놈도 있지만 그런 놈들은 접근 금지시키면 그만이다.

“거기 보면 사건사고 관련 내용이 있거든? 장기 미제 사건도 있고…좀 섬뜩한 건도 있어. 그건 내가 적은 게 아니고 이용자들이 적은 거야. 그걸 하나씩 풀어보려고.”
“오토마톤에게 시키셔도 되는데.”
“노는 걸 남이 대신해줄 수는 없잖아.”

아크는 아르마의 허리를 바짝 안으며 그녀의 입술에 키스했다. 머뭇거리던 그녀의 팔이 올라와 목을 감싼다. 혀와 침이 오가는 질척한 키스가 오간다. 그녀의 손길에 의해 해방된 성기가 음부를 깊숙이 뚫고 들어갔다. 아르마의 허리가 살짝 휘어지며 신음소리를 내었다.

“으으으음.”

오토마톤과의 섹스는, 기본적으로 바위에 계란치기나 다름없다. 이겨먹으려고 덤볐다간 본전도 못 찾는 경우가 많다. 아르마는 오토마톤 중에서도 아주 성능이 좋기 때문에 체력은 무한에 가깝고 각종 스킬에도 능숙하다.

하지만 아크도 나름 주신이고 월드 엔진의 백업을 받기 때문에 그녀에 밀릴 일은 없다. 무엇보다 그는 새로운 육체를 받았다. 그래서 둘의 섹스는 아주 전투적이고 길게 이어진다. 며칠 밤낮을 새는 경우도 흔하다.

천장이 열리며 우주가 보였다. 둘은 우주를 배경으로 하여 열정적으로 몸을 섞었다. 11년 동안이나 헤어져 있던 반동인지 아주 뜨겁다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니당! 쿠폰도 감사용!


00194 미르위키 꺼라 =========================


미르위키 꺼라 - 2

아크가 세상에 내놓은 미르위키의 초창기에는 사람이 별로 없었다. 그야 당연하다. 홍보가 없었으니까. 천년 동안 기록한 것 중에 민감한 내용을 빼고 보니 문서의 양은 80만 건 정도로 그렇게 많지는 않다. 아무래도 혼자 기록하다 보니 절대적인 양이 부족하다.

그러나 인터넷 검색엔진에 미르위키가 걸리고부터 이용자가 폭증하기 시작했다. 다른 위키보다 미르위키가 주목을 받은 것은 여기저기서 짜깁기한 자료가 없다는 점이다.

지금은 잊혀진 고왕국의 역사, 수백 년 전의 전투에 대한 상세한 전개, 오러 블레이드를 썼던 전설적인 기사와 마법사의 시대가 생생하게 적혀 있었다. 현대 사람들은 그런 옛날을 그리워하면서도 미개한 시대라고 폄하한다. 그래서 수정전쟁이 일어났지만 아크는 자신의 기록을 함부로 수정하도록 놔두지 않았다.

“미르위키 편집 방침…”

키보드 워리어가 되어 미르위키 사용자들과 열심히 키배를 벌이고 있는 주신. 참으로 꼴불견이지만 당사자는 상당히 진지하다. 그는 미르위키의 기존 문서들을 사용자들이 편집할 권리가 없다고 주장했다. 사유물을 구경하는 것 과 문서를 새로 만드는 정도가 사용자들에게 허락된 권리라는 것이다.

사정이 이렇다보니 은근슬쩍 미르위키를 폄하하는 자들이 나타나기 시작했다. 요즘에는 위키를 기반으로 해서 커뮤니티가 만들어지고 사람들이 모이다 보니 그걸로 상업광고를 유치하는 사람들이 좀 있다. 그들의 눈에 미르위키란 도저히 용납할 수 없는 존재였다.

―미르위키 이거 막장이네. 뭐? 드라켄의 선조가 드래곤이라고? 드래곤이라는 존재가 실제로 있었다고?
―레드 드래곤 블루 드래곤 골드 드래곤…왜 무지개 드래곤이 있었다고 하지? 진짜 있었다면 증거 내놔라. 화석 어디?

현대의 사람들에게 드래곤이란 먼 옛날에 있었는지는 모르지만 지금은 확실히 없는 정체불명의 존재에 가까웠다. 그들은 케테르의 진화를 보도한 기사를 읽고 과학자들의 연구결과를 알고 있다.

케테르 같은 괴물집단이 있는데 과거 드래곤이 있었다 한들 뭐가 문제냐 하고 되짚는 사람도 있었지만 대부분의 사람들은 드래곤의 존재 자체를 믿을 수 없다고 생각하고 있었다.

그렇잖은가? 드라켄도 현대에 들어서는 그 무식한 힘과 스피드가 많이 줄어들었다. 외모는 거의 인간과 비슷해졌고 이젠 옷을 다 벗지 않는 이상 알아보기 힘들 정도가 되었다. 그들이 과거에 존재했는지도 모르는 드래곤의 후예란 말은 더욱 믿기 어려운 말이었다.

하지만 미르위키의 드래곤이란 항목은 지워지지 않았다. 이건 미르위키 주인장이 만든 오리지날 문서이기 때문이다. 사용자들은 드래곤 항목을 지워버리려는 노력을 포기하고 대신 자신들이 문서를 만들었다.

―드래곤 존재설은 확실히 낭설에 불과하다. 첫 번째, 지금까지 전해져 내려오는 바르마 제국에서 펴낸 제국몬스터등급일람을 보면 드래곤은 빠져 있다. 이는 드래곤이란 존재가 없었음을 의미한다…

“그야 당연하지. 난 드래곤을 몬스터로 취급한 적이 없었으니까.”

―두 번째, 드래곤의 화석이 발견된 적이 없다. 그토록 거대한 몬스터였다면 반드시 화석이 남아야 한다. 여러 몬스터의 표본이 남은 지금, 뼈가 발견되지 않았다는 것은 드래곤의 존재 자체를 부정하는 것이므로…

“뼈는 내가 전부 수거했는데 남아 있을 리가.”

아크는 드래곤 존재설 항목을 살펴보며 낄낄 웃었다. 확실히 인터넷 시대가 되고 사람들이 인터넷상에서 활발하게 움직이니 구경거리가 많아졌다. 온갖 CG영화가 판을 치고 그토록 기대하던 게임도 많이 나왔다.

하지만 지금 아크의 흥미를 끄는 것은 미르위키였다. 자기가 적은 글에 많은 사람들이 관심을 가진다, 이것만큼 흥분되는 것도 별로 없다.

미르위키는 아크가 별도의 서버를 만들어 거기서 돌리는 것이기 때문에 수십만 명의 사용자가 동시에 몰려도 과부하가 오지 않는다. 사용자들 또한 광고 하나 없고 버벅이지 않는 미르위키에 만족해하며 눌러앉았다.

자연스레 커뮤니티가 만들어졌고, 자기들끼리 싸우고 협상하고 하며 문화를 만들어나갔다. 엘트라움 뿐만이 아니라 5개 국가에서 백만을 넘는 사람들이 가입했다.

오리지날 문서 말고도 그들이 작성하는 문서가 가득가득 쌓여갔다. 여러 신조어가 만들어졌고 아크는 그런 문서를 보며 시간을 보냈다. 참으로 잉여로운 신이지만 뭐 어떤가? 열심히 일을 할 때도 있으니 쉴 때도 있는 법.

“흐음…흐음…오호…”

가공의 괴물들 항목에 드래곤이 링크되어 있는 것은 사용자들의 고집을 말해준다. 아크가 직접 써놓은 항목을 못 믿고 가공의 괴물로 치부해버린 것이다. 그 외에도 크라켄이나 투라스크 등의 고등급 몬스터들도 가공의 괴물들 항목에 링크되어 있었다.

“오우거는…”

오우거는 비교적 최근까지 존재가 확인된 몬스터다. 그래서 그런지 오우거를 비롯한 카테고리 5 이하의 몬스터들은 몬스터 항목에 들어가 있었다. 문장 하나 잘못 넣으면 빨리 토론하러 오라고 난리를 치는 사람들이 보인다. 만약 토론에 응하지 않으면 자기 마음대로 문서를 편집하는 식이다.

“하여튼 이런 놈들은 어딜 가도 있구만.”

미르위키는 출처를 제시할 필요가 없는 곳이다. 저작권도 당연히 없으며 글 내용을 마음대로 편집할 수 있다. 하지만 오리지날 문서들은 사용자들 사이에서 조금 특별한 취급을 받고 있었다. 이슈에 밝은 역사학자나 과학자들이 이 내용이 맞다고 확인해 주었기 때문이다.

특히 마나와 에테르의 관계에 대해 설명한 항목에선 엄청난 수정전쟁이 오갔는데 마나물질학을 전공한 한 과학자가 이 내용이 맞다고 설명해주자 지금까지 헛소리를 지껄이던 자칭 전문가들이 싹 사라졌다. 그는 미르위키 커뮤니티에서 직접 교수임을 인증하며 그때까지 논쟁의 중심에 서 있던 마나와 에테르의 관계에 대해 직접 설명했다.

“마나와 에테르란 얼음과 물의 관계와 비슷합니다. 에테르가 보다 본질적인 에너지이고, 마나란 일종의 가공된 에너지라고 설명해도 되겠지요. 마나석이 그 촉매입니다.”

사용자들은 그 과학자에게 들러붙어 그럼 마나와 에테르가 어디에서 오는가 등을 물었으나 그도 그 질문에는 대답하지 못했다.

―야, 근데 말이야…미르위키 주인장은 누구임? 사람으로 미어터지는데 뭔 광고 하나 없네.
―서버 엄청 튼튼함. 트래픽 터지는 거 한 번도 못 봤음.
―서버가 어딘지도 안 나와 있음. 이거 어디서 서비스하는 거야?

사용자들이 이용하는 에테르 통신망, 즉 인터넷은 아크가 만든 것이나 다름없다. 그의 정체와 위치를 아는 것은 불가능하기 때문에 사용자들은 미르위키를 잘 이용하면서도 항상 의구심을 가지기 마련이다.

그리고, 수많은 항목을 구경하다 경악한 사람이 여기에 있다. 마리앙 애쉬포드. 25세의 그녀는 에테르위상학을 공부하다가 여기에 자료가 있다 해서 살펴보던 중 방대한 자료의 양에 놀라 눌러앉은 사람이다.

‘세상에…괜히 우리 교수님이 여길 참고하라고 말씀하신 게 아니었네…’

과학자가 인터넷에 널린 위키에 적힌 정보 따위를 맹신하는 것은 우스운 일이다. 그러나 미르위키는 그 범주에서 제외되었다. 대체 무슨 수를 썼는지 미르위키에는 과학계에서 검증된 자료가 가득했다. 게다가 에테르위상학의 일부 항목에는 한참 여러 연구소에서 연구되고 있는 내용이 줄줄히 쓰여 있었다.

관련 연구자라 할지라도 이렇게 자세하게 쓰는 것은 불가능하다. 연구소마다 입장 차이가 있을 것이고, 실험결과도 아직은 약간씩 다를 수밖에 없다. 마리앙은 위상수학을 동원해 다른 차원의 존재를 규명하는 내용에 혀를 내둘렀다. 이건 대체 누가 쓴 걸까?

‘바르마의 에테르 연구소? 아냐…역사에 대해서 해박할 리가 없잖아. 그것도 이런 시시콜콜한 전투까지…’

마리앙을 더 놀랍게 하는 것은 오리지날 항목의 방대함이었다. 문서가 거의 80만 개 정도 되는데 하나하나가 정말이지 꽉꽉 들어차 있었다. 오러 블레이드 같은 의구심 드는 항목을 진지하게 써놓아서 신빙성이 약간 떨어지긴 하지만 고대왕국의 발자취를 자세하게 살펴볼 수 있어서 좋았다.

다만 어째 필자가 몇 명 안 되는 것 같다. 여러 분야에서 서술하지 못하고 몇몇 분야에 치우쳐져 있다.

‘아, 트라움 제국…’

링크를 타고 계속 돌아다니다 보니 마리앙은 트라움 제국 항목에까지 도달했다.

‘트라움 제국의 성립…멸망…’

500년도 더 전에 있었던 나라의 얘기는 마리앙의 가슴을 뛰게 만들었다. 그녀는 물론 오러 블레이드니 하는 것을 믿지 않는다. 사람이 어떻게 검으로 바위를 가른단 말인가?

하지만 100년 전까지만 해도 마법의 존재가 분명히 증명되었고 보통 동물학으로 설명되지 않는 몬스터, 케테르에게서 볼 수 있듯이 과거 낭만적인 시대가 있었음은 분명하다. 그게 사실은 낭만적이지 않다 해도 상관없다.

‘최후의 황제…마를레네 애쉬포드…’

계속 클릭을 하다 보니 그녀와 성이 같은 사람의 항목에까지 이르렀다. 애쉬포드란 성은 분명 그렇게 흔하지는 않지만 아주 드물지도 않다. 마리앙은 그녀가 어떻게 황제의 자리에 오를 수 있었는지 궁금했다. 당시에는 여성인권이 아주 낮았다고 하던데.

“흐음.”

마를레네 황제는 말년이 불우했다고 한다. 자녀는 둘인데 마리앤, 루아크란 이름을 가졌다. 마리앙은 이 대목에서 눈썹을 꿈틀했다. 분명 루아크란 이름은…

“아니겠지. 삭사스 출신이 아닐 거야, 아마.”

마리앙의 선조는 먼 옛날 삭사스 공국이라는 곳에서 가문을 이뤘다고 한다. 보통 엘트라움의 가문들은 선대를 그다지 따지지는 않는 편인데 그럼에도 불구하고 가문의 시조가 루아크란 것은 알고 있다. 당대의 마법공학자로서 대단한 위치에 있었기 때문이라고 한다.

오죽하면 삭사스 공국의 지배자로부터 자기 딸과 결혼하지 않겠느냐는 권유를 들었고, 그게 애쉬포드 가문의 기원이 되었다.

달칵.

마우스가 작은 클릭음을 내며 루아크 애쉬포드 항목으로 넘어간다. 마리앙은 거기에서 할 말을 잃었다. 마를레네 황제의 아들, 루아크 애쉬포드가 석연치 않은 이유로 삭사스 공국으로 넘어갔다고 되어 있는 것이다. 그렇다면 이 항목의 대상자와 애쉬포드 가문의 선조는 동일인인가?

“설마…아닐 거야.”

그녀는 고개를 저었다. 다시 한 번 머릿속에서 사실만 나열해본다. 이 모든 것이 우연인가? 그녀의 선조와, 마를레네 황제의 아들의 이름이 같은 것이 우연의 일치일까. 삭사스에서 말년을 보내고 마법공학에서 큰 성취를 보여 대공으로부터 혈연을 제안 받아 일가를 이뤘다는 것까지?

“만약…맞다면.”

마른침을 꿀꺽 삼킨다. 마리앙은 백금발의 머리카락에 에메랄드빛 눈동자를 가지고 있다. 친구들이 질투할 정도로 뽀얀 살결은 덤이다. 세간에는 실버드와 엘프 종족들이 미모로 이름 높지만 애쉬포드 가문의 사람들도 얼굴로는 어디 빠지지 않는다.

그녀는 마를레네 황제의 외모가 자신의 외모와 거의 흡사하다는 항목에서 움직임을 멈추었다. 백금발까지는 그렇다 치는데 에메랄드를 박아 넣은 듯한 눈동자는 너무하지 않은가.

게다가 마를레네 황제는 키가 상당히 컸다고 한다. 애쉬포드 가문의 사람들이 대대로 장신이라는 점을 감안하면 신빙성이 높아진다. 게다가 이름까지 비슷하지 않은가? 마를레네의 딸, 마리앤, 그리고 신서력 560년 미르위키에서 그들의 발자취를 보고 있는 사람의 이름은 마리앙이다.

그녀가 자신의 선조일지도 모르는 사람의 항목을 열심히 구경하고 있는 동안, 아크는 하늘정원의 한 사무실에서 그녀를 보고 있었다. 마리앤은 죽었고 혹시 루아크의 후손이 있는가 해서 페이지를 오픈했는데 진짜 있었다.

아크는 페이지를 연 몇 명의 사람의 위치를 찾아 나노매터리얼을 전송했다. 아마 그들은 자신의 방에 아주 작은 카메라가 만들어지는 것을 절대 눈치 채지 못할 것이다.

“와…피는 못 속인다더니. 마를레네와 판박이잖아.”

여러 가문과 결합하여 마를레네의 피가 옅어졌음에도 마리앙이란 이름을 가진 아가씨는 흡사 마를레네를 연상케 할 정도의 외모를 갖고 있었다. 아크가 선입견을 지우고 그녀를 봤다면 마를레네가 다시 환생했나 착각했을지도 모른다.

“어떻게 보면 내 자손이나 다름없는데.”

아들 루아크의 자식의 자식의 자식의…이런 식으로 몇 번을 거듭해서 나타난 것이 마침내 저 마리앙이리라. 아크는 잠시 그녀를 보고 있다가 탄식했다. 카메라를 움직여 집을 살펴보고 비교적 유복하게 지내는 걸 보고는 안심했다.

아마 마리앙은 큰 문제없이 과학자가 될 것이고, 누군가와 결혼하여 또다시 가문을 이룰 것이다. 그리고 아크는 그녀가 죽을 때까지 살아있을 것이다.




============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!


00195 미르위키 꺼라 =========================


미르위키 꺼라 - 3

미르위키에는 별의 별 문서가 많다.

이 문서 중에서 범죄에 관한 것들이 차곡차곡 정리되었다. 아크는 사건 사고 관련 항목에 관심을 가졌다. 장기 미제 사건과 실종 사건 등이 연도별로 일목요연하게 정리되어 있었다.

집단지성이란 말이 있다. 오리지날 문서도 아니며 변변찮은 출처도 없는 미르위키의 글은 별다른 신빙성이 없다고 해도 무방하지만 그래도 몇몇 분야는 정말 알차게 구성되어 있는데 주로 범죄 항목이 그렇다.

미르위키 사용자들은 정말 살뜰하게 시간을 써가면서 범죄와 사건 관련 정보를 알차게 구성했다. 사안별로, 날짜별로 차곡차곡 정리된 것을 보면 감탄이 날 지경이었다.

해당 내용을 들여다보면 완전범죄란 없다는 경찰의 호언장담은 거짓말처럼 생각하게 된다. 십년이 지나도 단서조차 잡지 못하는 사건이 수두룩하지 않은가?

“이걸 하기 전에…”

아크는 마우스를 움직여 보이스 피싱 항목에 들어갔다. 지구에서도 그랬고 여기에서도 어김없이 나타난 족속들이다. 에테르 통신망은 위치를 정확히 추정할 수 있지만 여러 국가를 경우해서 주소를 옮기면 추적이 어렵게 만들 수는 있다.

현대의 보이스 피싱을 시도하는 자들은 쉴 새 없이 위치를 옮기며 전화를 걸어대었다. 에테르 통신망의 몇 안 되는 취약점을 노린 공격이다. 하지만, 그런 것들은 아크에겐 훤히 들여다보인다.

“추정 피해액 8억 리블이라고? 생각보다 심하잖아…”

지구에서의 보이스 피싱과 같이 노인이 주 대상이 된다. 보이스 피싱 기법도 날로 진화하여 지구와 별 차이가 없을 지경이었다. 어머니와 아들이 있다고 하면 아들에게 전화를 걸어 통화중인 것처럼 속여 어머니를 걱정시키게 하는 수법이 흔히 쓰인다. 하여튼 쓰레기같은 놈들이다.

“쓰레기는 다 치워버려야지.”

치우고, 치우고, 또 치운다. 치우다 보면 결국 깔끔해질 수밖에 없다는 게 아크의 생각이었다. 또 나타나면? 또 치운다. 언제까지? 보이스 피싱이 완전히 사라질 때까지. 이 모든 것은 전능에 가까운 능력을 가진 아크만이 할 수 있는 일이다.

“보자…형량이…”

현대의 형법은 지구에 비해 상당히 무겁다. 차원감옥이라는 유지비가 거의 들지 않는 수용시설이 있어서 경범죄가 아니면 단 며칠간이라도 일단 처넣고 보기 때문이다. 그래서 재범률이 무척 낮다. 차원감옥 안에 들어가면 차라리 고문당하는 게 낫다고 할 정도의 정신적인 고통을 겪는다. 한번 차원감옥을 겪은 재소자들은 두 번 다시 들어가기 싫어하며, 대부분 얌전히 지낸다.

정신 못 차리고 다시 범죄를 저지르는 놈도 있긴 하지만 곧 검거되며, 형량은 대폭 늘어난다. 차원감옥의 흉악한 점은 미칠 것 같지만 미치지는 않는다는 거다.

정신을 집중할 필요도 없다. 아크와 하나가 된 월드엔진이 움직여 에테르 통신망에서 보이스 피싱을 시도한 전적이 있는, 시도하고 있는 자들을 모조리 추려내었다. 벽면을 가득 메우는 홀로그램 화면에 목록이 주르륵 뜬다. 몇 백 명이 넘어가고 있었다.

“15억 중에 417명이면 선방한 건가.”

이들을 어떻게 처리하는 게 좋을까. 위치와 범죄가 낱낱이 드러났으나 현대의 기술로는 이해할 수 없는 방법으로 증거를 모았기에 경찰과 법원 등에서 인정하지 않을 가능성이 높았다. 겨우 신이란 존재를 부정하도록 노력했는데 이제 와서 또 신인 체 능력을 드러내면 곤란하다.

“오랜만에 스트레스나 풀어야겠다.”

에테르 통신망으로 아크의 의식이 빨려 들어갔다. 그는 육체가 있지만 사실 크게 필요는 없다. 전뇌적 존재가 되어 에테르 통신망을 떠돌아다니는 것도 가능하다. 그리고 그는 긴 복도에 서 있었다. 야구방망이 하나를 들고 말이다.

“뭐, 뭐야 이거!”
“으아악!”
“제기랄! 이거! 풀라고!”

보이스 피싱 일당이 손이 묶인 채로 엎드려 있다. 그들은 움직이지 못했다. 겨우 목소리만 낼 수 있을 뿐. 형용할 수 없는 공포가 그들을 감쌌다.

“야이 씨발새끼야! 이거 풀어!”
“개 좆같은 놈의 자식이 내가 누군지 알고…!”

욕설을 내뱉던 사람들의 엉덩이에 야구방망이가 날아들었다. 그들은 엎드린 자세 그대로 빠따를 맞았다. 일격이 어찌나 강렬했던지 숨도 쉴 수 없을 정도였다. 머리카락을 길게 기른 갸름한 인상의 사내는 숨넘어갈 듯 꺽꺽거렸다.

“흐어어어억…”
“입 여는 새끼들은 무조건 한 대씩이다.”
“야, 야! 너 이 개자식아!”
빡!

야구빠따와 고통은 공평하다. 아크의 몸이 순간적으로 이동하더니 방금 입을 연 사내의 뒤를 점했다. 멋진 스윙에 이어 질퍽한 타격음이 들렸다. 그는 엉덩이를 맞고는 부들부들 떨어댔다. 딱 기절하지 않을 정도의 적절한 고통이었다. 물론 그는 그렇게 생각하지 않겠지만.

“흐아아으아끄극…”
“이제부터 입 여는 새끼들은 두 대씩이다.”

400명이 넘는 인원이 일렬로 엎드려 있다 보니 조용한 게 이상하다. 그들은 분명히 아크의 목소리를 들을 수 있었음에도 욕설을 지껄여댔다. 심지어는 여자도 몇 명 있었다. 아크는 그들에게 약속대로 두 대씩의 야구방망이를 선사했다.

“흐어억! 끄아아악!”
“아아아아악!”
“아직까지 입 여는 놈들은 맞아도 괜찮다는 거지?”

무자비한 폭력이 이어졌다. 아크는 절대 허튼 소리를 하지 않았다. 맞은 사람들이 입에 거품을 물고 바들바들 떨어도 목소리가 흐트러지지 않았다. 조금이라도 지껄이면 두 대씩이다. 5명 정도를 그렇게 후려치고 나자 비로소 조용해졌다. 지껄이는 거야 쉬운데 고통은 현실이니까.

“너희들의 공통점은 보이스 피싱이다. 죄목도 그거지. 여기서 경찰과 법을 찾지 마라.”
“…”

다들 눈알을 굴린다. 뒤로 발자국 소리가 나고 있지만 돌아볼 수가 없었다. 몸이 마치 뭔가에 단단히 끼여 고정된 것 같다.

“안타깝게도 너희는 여기에서 살아서 나가지 못한다. 내가 너희들을 패 죽여 버릴 것이다. 너희의 재산은 지금까지 사기 친 피해자들에게 돌아간다. 무슨 수로 그렇게 하느냐고? 너희가 신경 쓸 바는 아니지.”
“지…질문…”
“스트로크, 너 두 대 적립.”

짧은 머리의 남자 눈앞 바닥에 2자가 쓰였다. 그는 아무것도 없는데 갑자기 숫자 2가 나타나자 기겁할 듯 놀랐다. 아크가 야구방망이를 엉덩이에 두 번 후려치고 나서야 숫자가 사라졌다. 물론 스트로크는 고통에 몸부림치느라 그걸 몰랐다.

“입을 열지 마라. 듣기만 해라. 너희들이 동시에 떠들 수도 있겠지만 맞을 대수가 정확하게 바닥에 적힐 거다.”

몇 명이 동시에 시끄럽게 굴었다. 아아아악! 하며 비명을 지르기도 했다. 아크는 그들에게 공정한 고통을 선사했다. 벌써 여섯 대를 맞은 한 중년의 남자의 가랑이에서 피가 새어나오고 있었다. 바지 안이 어떻게 되었는지는 불문가지.

“흐윽! 흐윽! 으허으으윽! 허, 허리가…”
“제이슨 두 대.”
빡! 빡!

야구방망이가 허벅지를 파고들자 그는 입에서 거품을 뿜어냈다. 아크는 그들 뒤로 담담하게 걸으며 말했다.

“나는 관대해서 비명소리까지는 봐준다. 하지만 사족을 붙이지 마라.”

한참 그렇게 야구방망이를 후리고 나자 복도는 끙끙거리는 소리로 가득했다. 한 대만 맞아도 오금이 저릴 지경인데 다들 몇 대씩 맞은 덕분에 고통을 참을 수 없을 지경이었다. 쓰러져 있는 한 놈을 발로 밀었다. 그는 이미 죽어 있었다.

“로카, 죽었군. 나이 43세…보이스 피싱 총책…켈드란 소속. 참으로 허망한 죽음이야.”
“…”

다들 눈치를 보았다. 저 정보를 정말 아는 걸까? 아니면 그냥 주워섬기는 것일까. 아크가 한 남자의 엉덩이를 야구방망이로 툭툭 쳤다.

“어이, 쿠르드.”
“…”
“말해도 된다. 쿠르드.”
“예, 예!”
“날 죽이고 싶지?”
“…”

쿠르드라 불린 덩치 큰 남자는 고개를 열심히 흔들었다.

“아닙니다!”
“포승이 풀렸다, 일어서라.”

쿠르드의 몸이 경직되었다. 서서히 풀리며 손목을 단단히 죄고 있던 포승이 사라졌음을 확인한다. 동시에 몸을 짓누르던 정체불명의 압력이 없어졌다. 쿠르드는 온 몸에 힘을 주었다.

‘이 새끼가…!’

천천히 힘을 주어 무릎을 꿇었다. 단 한 번이면 된다. 누군지는 몰라도 놈을 죽여 버리고 싶어 견딜 수 없었다. 그는 벼락같이 몸을 확 돌려 목소리의 주인공을 벽에 밀어붙였다. 하지만…그가 본 것은 끔찍한 광경이었다.

“으아아아아악!”

머리가 없었다. 몸은 남자의 그것인데 당연히 있어야 할 머리가 없었다. 대신 쿠르드의 시야를 가득 채운 것은 푸른색으로 휘몰아치는 폭풍이었다. 쿠르드의 몸에 힘이 탁 풀리고 무릎을 꿇었다. 아크는 그의 머리통을 야구방망이로 후려쳤다.

빠악!

두개골이 부서지는 소리가 났다. 쿠르드는 즉사해버렸고 아크는 어깨를 풀었다.

“아, 이런. 한 명이 죽었네. 하지만 안타까워 하지는 말라고. 너희들도 곧 죽을 테니까.”

이유도 말하지 않는다. 그냥 담담히 때릴 뿐이다. 붙잡혀 온 사람들은 그가 누구인지조차 모른다. 경찰인가? 하지만 이 많은 사람들을 동시에 붙잡을 만한 힘이 경찰에 있을 리가 있나.

게다가 경찰들은 범죄자에게 거칠기는 해도 막나가지는 않는다. 이렇게 몽둥이로 죽을 때까지 두들기는 험악한 방법을 누가 감히 시도나 할 수 있을까 싶다.

“너희들은 기괴한 방법으로 피해자의 돈을 갈취하고 나 몰라라 했겠지. 대상은 주로 노인들…에테르 통신망에 적응하지 못하는 그들의 약점을 파고들어 아들과 딸을 팔았겠지. 어쩌면 남편이나 아내를 팔았을지도 모르고. 하여간에 그런 건 상관없어. 중요한 건 너희들이 이미 일을 저질렀다는 거고, 대가를 치러야 한다는 거지.”

아크가 한 사람 앞에 섰다. 그는 여자였다. 비교적 젊은 나이인데 불쌍하게도 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 아크는 그녀에게 아무런 동정심도 느끼지 못했다.

“헤나…보이스 피싱 업계에 몸을 담은 지는 약 3년이 됐군. 그동안 열다섯 명에게 150만 리블을 뜯어냈고.”
“아, 아니에요! 아니…”
빡!

무식한 야구방망이는 여자에게도 공평하게 날아들었다. 그녀의 눈이 풀리며 바닥에 털썩 쓰러졌다. 아크는 그녀에게 말했다.

“너 때문에 자살한 노인도 둘이나 되는군. 아들딸에게 폐를 끼칠 수는 없다고 말이야. 그들을 죽였으니까 너도 죽어라.”

아크의 형벌관은 아주 단순하다. 눈에는 눈, 이에는 이. 사람을 죽인 자는 죽어야 한다. 다른 사람의 재물을 훔친 자는 같은 가치의 재물을 토해내야 한다. 평범한 사람이 이런 생각을 하고 있다 한들 별 문제는 되지 않지만 그는 갈란테를 통제하는 초월체이다.

“헤나 너의 재산은 피해자들에게 돌아갈 거다. 공정하게 나눠줄 테니까 너무 섭섭해 하지는 말고.”

아크는 방망이를 휘둘러 그녀의 허리를 후려쳤다. 척추가 그대로 바스러지며 한 생명이 죽음을 맞이했다. 차원감옥에 집어넣을 수도 있겠지만 그냥 귀찮았다. 400명이 넘는 인원들이 야구방망이에 하나둘씩 죽음을 맞이한다.

“사, 살려줘! 죽고 싶지 않다고! 마…말만 해!”
“뭘 말하라는 거지?”
“얼마면 되겠어? 내, 전 재산을 주지! 지, 집하고 말이야!”

검은 수트를 입은 남자가 바들바들 떨며 그렇게 소리쳤다. 아크는 그의 뒤로 다가갔다.

“재산이 꽤 많나보지?”
“그, 그렇게 많지는 않아! 하지만…”
“그건 다 보이스 피싱으로 뜯은 거겠고.”
“무, 무슨 소린가? 사업을 했을 뿐이라고!”
“사업 좋지. 나도 사업 하나를 제안할까 하는데, 어때?”

아크의 목소리가 낮아진다. 그는 두려움에 떨며 입을 열었다. 현재까지 적립한 것만으로도 죽음에 이른다는 걸 모르는 듯하다.

“뭐, 뭘?”
“너를 영원히 차원감옥에 처넣는 사업 말이야. 꽤 공평한 사업거래지?”
“무, 무슨 말도 안 되는…”

아크는 그의 뒷덜미를 잡아 바로 차원감옥에 처넣었다. 특별히 반투명하게 만든 감옥이라 안에 들어간 사람의 표정과 비명소리를 느낄 수 있다. 범죄자들은 남자의 비명에 흠칫 몸을 떨었다. 차원감옥의 악명은 그들도 익히 알고 있다. 단 몇 시간 들어가 있는 것조차 상상하기 싫을 정도로 끔찍한 곳이다.

차원감옥에 들어가지 않기 위해 얼마나 많은 조심을 했던가. 각국 경찰은 그들의 수사에 총력을 다했지만 잡을 수는 없었다.

“생각이 바뀌었어. 이대로 너희를 죽이는 건 아깝지. 허리가 반쯤 부서진 상태에서 차원감옥에 처박혀 양면의 고통을 느끼는 것도 괜찮을 거야. 육체적인 고통과, 정신적인 고통 말이야.”

사람이 적의를 가지기 시작하면 끝도 없다. 아크는 비록 인간은 아니지만 인간 이상의 흉포함을 갖고 있는 존재였다. 하나씩 하나씩 버둥거리는 자들의 척추를 반쯤 부순 다음 차원감옥에 처넣었다. 벽에 못 박힌 듯 박제된 그는 입을 딱 벌리고 정지해 있었다. 아마도 엄청난 고통을 느끼고 있을 것이다.

“혹시 나를 풀어주지 않을까, 란 희망은 버려라. 너희는 영원히 차원감옥에서 나오지 못한다.”

꿈도 희망도 사라졌다. 아크는 417명 전체를 그렇게 차원감옥에 집어넣었다. 잠시 그들을 바라보다가 투명화를 해제하고 무한의 차원에 숨겼다. 그들의 존재가 사라졌다.

“남은 것은…”

이제 그들의 재산을 몰수해 피해자들에게 나눠주는 일이 남았다. 갑자기 돈이 사라지고 어딘가로 입금되기는 하겠지만 은행과 경찰은 찾지 못할 것이다. 아크는 손을 탁탁 털며 무한의 차원에서 빠져나왔다.



============================ 작품 후기 ============================
추천과 쿠폰 고맙습니당!


00196 미르위키 꺼라 =========================


미르위키 꺼라 - 4

경찰은 보이스 피싱 일당의 거주지를 습격했으나, 허탕을 쳤습니다. 사전에 경찰의 움직임이 포착되지 않았느냐는 질문에 경찰은 부인했습니다. 다만 이해가 되지 않는 점은, 가전과 살림이 그대로 남아 있다는 점입니다. 그들은 과연 어디로 갔을까요? BBN 뉴스, 도니안입니다.

보이스 피싱 일당의 실종은 꽤 뉴스거리였다. 400명에 달하는 인원이 한꺼번에 사라졌으니 그들을 뒤쫓고 있던 경찰이 닭을 쫓던 개 신세가 되어버리는 것이 당연하다.

이 뒤는 아크가 굳이 손댈 필요가 없다. 보이스 피싱을 시도해서 남에게 피해를 입히는 자가 있으면 자동적으로 무한의 차원으로 소환해서 허리를 반쯤 부수고 차원감옥에 처넣는다. 오토마톤이 있기 때문에 자동으로 처리할 수 있는 시스템이다.

“자, 해보라고.”

굳이 보이스 피싱에 적의를 불태우는 것은 과거 지구에 있었을 적 지인이 당한 적이 있었기 때문이다. 그에게 인간성은 사라졌지만 과거의 기억은 남아 있다.

살인이나 강간 같은 중범죄는 경찰이 눈에 불을 켜고 수사하고 있으나 이런 사기 사건들은 이상하게 꾸물거리는 경향이 있다. 당장 사람이 다치거나 상한 것은 아니니까 여유를 두고 수사한다는 것이다.

보이스 피싱 특성상, 초기에 잡지 못하면 재빨리 거주지를 옮겨버리므로 수사에 타격이 가는데 경찰은 아직까지 이걸 모르고 있었다. 이제는 별 상관없다. 경찰 대신 시스템이 처리해 줄 테니까.

아크가 거실에 나와 티비를 보고 있을 때 아르마가 퇴근했다. 그녀는 아르마 파크를 대신 운영하는 짐을 떠맡은 바 있다. 아크의 인맥은 모조리 그녀에게 흡수되었고 아크는 탱자탱자 놀 수 있게 되었다.

“왔어?”
“다녀왔어요, 주인님.”

하이힐을 벗고 대리석으로 마감된 거실을 가로지른다. 아르마는 소파에 핸드백을 던져두고 풀썩 주저앉아 아크의 어깨에 머리를 기댔다. 그녀의 허리를 감싸 안아 끌어당긴다. 열심히 일하다 퇴근한 아내와 백수인 남편을 보는 것 같다.

“지시하신 대로 일을 처리했어요. 아르마 파크…이름 참 요상하게 지으셨네요. 아무튼 회사는 잘 돌아가고 있어요. 그런데 아리아나와 쥬네스는 왜 저를 보고 껄쩍지근하게 여기는 건가요?”
“응? 그랬어? 걔네들이랑은 별 사이 아닌데.”

쥬네스와는 정말로 약간의 친분 이외에는 없지만 아리아나는 다소 미묘하다. 친구 이상 연인 미만이랄까. 촬영장에 드나드는 스탭들은 아리아나가 다소 과하게 아크에게 접근한다고 생각했을 것이다.

다만 그녀에게 손을 대지는 않았다. 손등에 키스 정도가 끝이었다. 최근 미르위키에 관심을 가지면서 천천히 사이가 멀어졌다. 아르마는 다리를 꼬곤 시녀가 가져온 음료수를 마셨다. 오토마톤에게 시중을 받는 오토마톤은 좀 이상하지만 그녀는 특별하니까.

“별 사이 아닌 거 맞아요? 아리아나는 뭐랄까…남편 침대에 누워 있는 낯선 여자를 보는 눈으로 저를 보더군요.”
“그랬어? 아직 어리니까, 뭐.”
“촬영도 아무 탈 없이 진행되고 있고…모든 게 괜찮아요. 사람들이 저를 낯설어한다는 걸 제외하면요.”
“갑자기 아르마가 튀어나오니 다들 놀라지.”

아르마는 아크의 대변인이자 아르마 파크를 관리하는 회사의 부사장으로 취임했다. 그녀의 일처리 능력은 대단해서 맡겨만 두면 거의 문제가 일어나지 않는다. 당분간은 그녀에게 아르마 파크를 경영하도록 두고 미르위키의 관리에 집중할 생각이었다. 천년 만에 세상에 빛을 보게 된 미르위키는 보강할 점이 많았다.

미르위키의 등장으로 인해, 각국의 수많은 위키가 경쟁력을 상실했다. 위키란 결국 편집에 힘쓰는 사람들이 얼마나 많으냐에 달린 것인데, 수십만 개의 신기한 오리지날 문서를 가진 미르위키는 압도적인 장점을 갖고 있었다.

그 누가 과거 존재했었다는 골드 드래곤의 이름까지 찾아낼 수 있단 말인가. 미르위키 커뮤니티에선 지금 드래곤 항목에 대해 한참 갑을논박중에 있었다. 주인장이 이름을 지어낸 것 아니냐는 주장이 대세다.

다만 드래곤에 대한 묘사가 너무 상세해서 그것까지 부정하지는 못하고 있었다. 재미있게 읽었는데 이런 것까지 조작이라고 해버리면 읽은 스스로가 비참해지는 뭐 그런 효과다.
최근에는 드라켄들까지 미르위키에 찾아와 선조들에 대한 기록을 자신들의 것과 맞춰보고 과거를 추억하는 모습이었다. 인간을 포함한 아인종들은 그들을 애써 무시했다.

“하여튼 수고했어. 앞으로도 수고해 줘.”
“언제까지요?”
“내가 노는 게 질릴 때까지.”
“같이 놀면 안 돼요?”
“같이 놀아버리면 일을 할 사람이 없잖아.”
“진짜 못됐어.”

둘은 투닥거리며 손장난을 쳤다. 어느샌가 아르마가 정장 차림으로 아크의 위에 올라왔다. 장난을 치다가 눈이 맞으면 곧바로 신체접촉을 시작하는 건 당연한 일이다. 아르마의 손이 아크의 셔츠 단추를 풀었다.

“평화로운 시대니까…당분간은 편히 쉬셔도 괜찮아요.”
“케테르쪽은 어떻게 됐어? 요즘에는 뜸하던데.”
“몇 차례 정찰 미니언을 보낸 후에는 소식이 없네요. 연말쯤에 움직일지도 모르겠어요.”
“아직 시간은 많네.”

아크의 손이 스타킹에 감싸인 아르마의 발을 만지작거리다 발목과 종아리를 쓸고 지나간다. 그녀는 아크의 배 위에 쪼그려 앉아 셔츠를 헤치고 가슴팍을 쓰다듬었다. 단단한 가슴과 복근이 선명한 배를 만지며 애타는 듯한 표정을 지어보이자 아크의 그것이 우뚝서기 시작했다.

“그렇죠. 시간은 많아요. 하루 종일 주인님께서 지시하신 일을 처리하고 돌아온 이 가여운 인형을 사랑해주시면 좋을 텐데.”
“이런 엉덩이를 가진 게 인형이라고? 확인해 봐야되겠는데.”

은근슬쩍 손길이 아르마의 허벅지에서 엉덩이로 올라간다. 밴드 스타킹 위로는 아주 작은 면적을 가진 팬티밖에 없다. 토실토실한 엉덩이를 주무르며 균열로 손가락을 움직이자 그녀가 아크에게 찰싹 달라붙었다. 민감도가 보통 인간과는 차원을 달리하기 때문에 고감도의 성적 쾌락은 그녀로서도 견디기 힘들다.

둘은 키스를 나눴다. 아르마가 아크의 목을 끌어안고 열정적으로 입술을 부비면서 턱, 목, 가슴 순으로 핥고 내려왔다. 마침내 소파 밑에 무릎을 꿇고 앉아 아크의 바지춤을 풀었다. 커다란 양물을 꺼내 부드러운 손길로 쓰다듬었다.

“입으로 해드릴까요? 아니면 오일 바르고 손으로?”

성기를 볼에 부비며 묻는 아르마. 아크는 그녀의 얼굴 가득한 색기를 보았다. 정말 아름답고 고혹적이다. 아리아나를 비롯한 실버드가 절정의 미모를 자랑하고 섀도우 엘프들이 섹시하다고 하지만 아르마에 비하지는 못하리라.

“입으로 해줘.”
“다리에서 힘 빼세요.”

아르마는 아크의 허벅지를 팔로 감싸고 움직이지 못하게 한 뒤 입 가득히 성기를 물었다. 귀두 부분을 쪽쪽 빨더니 으음, 하는 소리를 내며 목구멍 깊숙이 집어넣는다. 그녀의 구강구조가 바뀌었다. 남자의 정액을 짜내기 위해 최적화된 구조로 변화되었고 아크는 소파에 반쯤 드러누운 채 쾌감을 즐겼다.

“그런데 아르마.”
“…네?”

입에서 성기를 빼고 혀를 할짝거리는 게 무척이나 귀엽다. 아크는 그녀의 머리카락을 귀 뒤로 넘겨주며 물었다.

“걔네들 말이야, 섀도우 엘프들은 어떻게 됐어?”
“지금 보고해요? 이건요?”

성기를 손에 쥐고 살랑살랑 흔든다. 아크는 다시 그녀의 입에 물리고 말했다.

“머릿속으로 전해주면 되잖아. 할 건 해야지.”
‘하이고오.’

어쨌든 아르마는 아크의 성기를 정성들여 빨면서 섀도우 엘프에 대한 것들을 보고했다. 굳이 그녀를 거쳐 정보를 얻는 것은 그녀의 존재 가치를 확인시켜주기 위함이다. 그녀가 필요 없다고 해서 헌신짝 버리듯 내팽개치면 슬퍼하지 않겠는가 말이다.

‘쿠온 여왕을 기점으로 해서 뒤늦게 세력을 규합해 왕국을 세우고 있답니다. 엘란 숲이라는 거대한 장벽이 국경선이 되어주고 있기에 당분간은 무탈할 것 같아요.’

쿠온 여왕이란 슬러스의 전생체다.

“하지만 이제 와서 산업화를 추진한다 해도…이미 늦었지. 다른 국가들은 벌써 우주로 나가니 마니 하고 있는 시점에.”

섀도우 엘프들은 아직까지 중세시대의 생활을 영위하고 있다. 그것은 그들의 선택이지만 위치상 어쩔 수 없었던 면도 있다. 엘란 숲이 다른 국가와의 교류를 거의 차단했기에 발전이 어려웠던 것이다.

아크가 그들에 대해 도움을 주려 해도 기반이 없었다. 그들의 입장에선 평화롭게 지내니 별 문제가 없을 수도 있지만 보고 있는 입장에서는 살짝 불만족스럽다. 무엇보다 섀도우 엘프를 칼리노어 대륙으로 보낸 것은 아크다.

다만, 다른 쪽으로 본다면 그들에게 이것저것 요구하는 것 자체가 민폐일 수도 있다. 섀도우 엘프 그 자신들이 만족하면서 산다는데 신이란 작자가 이거 해라 저렇게 해라 간섭하는 것도 우습다.

‘먼 미래에 섀도우 엘프는 어떻게 될까?’

케테르와 인류는 이미 우주에 진출하고 있다. 다른 종족들은 인간과 힘을 합치고 있는데 섀도우 엘프만 동떨어져 있다. 다만 슬러스가 전생한 쿠온 여왕은 현명한 선택을 할 것이다. 아마 10년 쯤 지나면 자연스럽게 인류에 편승해 발전할지도 모르는 일이다.

아버지가 원시인인데 아들은 비행기 조종사인 경우가 꽤 많다. 제대로 된 교육만 받는다면 섀도우 엘프도 충분히 문명을 이끌 수 있다는 말이다. 아크는 거기에 희망을 걸고 있었다.

‘도태되진 않겠지. 쿠온이 있으니까.’

.
.
.

아크는 며칠을 거실에서 지냈다. 이제 그는 잠을 자지도 않는다. 그나마 식욕과 색욕은 충분하다 못해 넘쳤기에 시녀들로 풀고 있었다. 아르마는 일이 바쁘다며 좀처럼 대저택에 오지 않았다. 이것저것 하는 것이 많아 보였지만 별 상관은 없다. 어차피 지상의 재산이란 먼지와 같은 것이니까.

“그럼 미르위키 항목을 슬슬 채워볼까.”

미르위키에서 아크가 가장 관심 있는 항목은 장기 미제 사건이다. 사용자들끼리 합의한 바에 의하면 10년 이상 해결되지 않은 사건만 항목에 등록할 수 있으므로 사실상 영구 미제 사건이라 봐도 무리가 없다.

그 중에서 아크의 관심을 끈 것은 첫 번째, 신서력 545년에 일어난 5살 어린이 실종사건이다. 문서에 의하면 5살 남자아이였던 에론드는 가족과 함께 친척 집에 놀러왔다가 부모가 잠깐 한 눈을 판 20초 사이에 사라졌다. 한적한 시골의 전원주택에서 일어난 일이라 목격자도, CCTV도 없었다고 한다.

일가친척이 모조리 동원되어 아이를 찾았지만 흔적조차 없었다. 몇 안 되는 마을 사람들은 외부인을 보지 못했다고 증언했고, 경찰이 대대적인 병력을 동원해 마을과 인근 야산, 등을 수색했지만 에론드를 찾지 못했다고 한다.

이해가 안 되는 점은 고작해야 20초 사이에 아이가 마치 연기처럼 사라졌다는 점이다. 친척의 전원주택은 마을에서 약간 외진 곳에 있어서 평소에는 사람의 흔적이 거의 없는 곳이다. 경찰은 인척들에게 혐의점을 두었으나 아이가 사라질 당시에는 모두 알리바이가 있었다.

“신기하네, 대체 누가 납치해 간 거야?”

위성지도로는 부족해서 나노매터리얼이 현장에 카메라를 만든다. 카메라가 전송한 정보는 입체적으로 복원되어 아크에게 당시 현장을 보여주었다. 아크는 도저히 이해가 되지 않아 고개를 흔들었다.

“20초 만에 사라졌단 말이지? 흔적도 없고.”

질량이 있는 물체는 반드시 흔적을 남기게 되어 있다. 다만 지금의 인류가 찾지 못하는 흔적도 존재하는데, 그게 바로 마나의 흐름이다. 수백 년 전에는 드래곤들이 이 흔적을 찾을 수 있었지만 지금은 아주 정밀한 기기로도 잡아내기가 힘들다.

“어디 보자…애가…있었군. 확실히 있었어.”

5세 전후의 아이라면 마나의 흐름도 확실히 미세했을 것이다. 아크의 의식이 집중되었다. 마나의 흐름과 함께 당시 신문과 방송국 등에서 보도한 내용이 화면에 나타난다. 아이의 부모가 눈물로 호소한 것도 보였다.

―부탁드립니다, 저의 에론드를 꼭 찾아주세요. 겨우 다섯 살 난 아이입니다…

어찌나 간곡하게 부탁하는지 보는 사람이 안쓰러울 지경이었다. 사정을 좀 더 알아보니 부모는 15년이 지난 지금까지도 아이를 찾고 있다고 한다. 아버지는 벌어서 돈을 대고, 어머니는 유인물을 나눠주며 사설탐정을 고용하는 식으로 말이다.

당연한 말이지만 효과는 없었다. 현대의 기술로 20초 만에 사라진 아이의 흔적을 찾는 것은 불가능하다. 다만, 아크에게 불가능이란 거의 없다. 적어도 이 갈란테 행성 안에서는.




============================ 작품 후기 ============================
보이스 피싱 일당에게 당한 건 없습니다. 저는 모르는 사람 전화는 잘 안 받기 때문에...
다만 괘씸한 게 사실이죠. 그들을 근절하지 못하는 현실이 답답하기도 하고요.

그리고 게임을 시작하지 이건,...좀 있다 나올 것 같네요. 큐브라던가...


00197 미르위키 꺼라 =========================


미르위키 꺼라 - 5

납치된 에론드의 나이는 당시 5세. 지금까지 살아 있다면 20세일 것이다. 만약 부모가 아이를 포기했다면 아크는 다른 사건을 골랐을 테지만 아직까지 찾고 있다는 점이 마음을 움직였다.

‘마나의 흔적을 찾아야 하는데…’

아크와 월드 엔진은 하나가 되었다. 곧 월드 엔진의 모든 기능을 쓸 수 있음을 의미한다. 갈란테 행성의 기후를 조절하고 에너지를 공급하는 월드 엔진의 방대한 기능을 생각해 본다면 어린아이의 마나의 흐름을 찾는다는 건 크게 어려운 일이 아니었다.

아크의 의사에 따라 15년이 지난 현장에 나노매터리얼이 보내져 추적카메라가 달린 드론을 만들었다. 이 손톱보다 작은 녀석은 공중에 떠 있기에 사람들 눈에 잘 띄지 않는다. 마치 벌레처럼 말이다.

녀석은 윙윙거리며 마나의 흐름을 포착했다. 추적카메라가 보내오는 화면이 어두워지며 마나의 흐름이 환하게 활성화되었다. 아크는 대저택의 소파에 누워서 편하게 녀석이 만들어내는 영상을 감상했다.

‘어디로 끌고 간 거지? 제법 먼데.’

국도가 길게 이어졌다. 한적한 도로를 따라 마나의 흔적이 해안가까지 닿았다. 아크는 드론이 너무 느리다는 생각을 했다. 조금 더 빨랐으면 좋았을 텐데. 그의 의지가 곧 월드 엔진의 의지다. 대기에 존재하는 마나의 흐름이 바뀌어 추적 드론을 밀어내기 시작했다. 속도가 시속 50km에서 300km 이상으로 올라갔다.

“어디 보자…어촌이군.”

부둣가에 배 몇 척이 들어와 있는 극히 평범한 어촌이었다. 평화로워 보이지만 마나의 흐름이 이쪽으로 이어져 있다. 그 말은 여기에 그 어린애가 있다는 뜻이다. 살아있건 죽어있건 간에.

“어린애 하나를 납치해서 뭘 어쩌려는 건지.”

세상에는 이해가 안 되는 일이 참 많이 일어난다. 다양한 사람이 다양한 욕구를 가지며 살아가며 그걸 일일이 통제할 수는 없다. 대륙을 통일해 세뇌에 가깝게 인권과 평화에 대해 교육시켰던 아크도 인간의 다양성을 배제할 수는 없었다. 발전은 거기서부터 일어나기도 하니까.

하지만 그 욕구가 이런 범죄적인 방법으로 발현된다면 좌시할 수 없는 일이다. 경찰력이 미치지 않는 분야니 신이 조금 도움을 줄 수밖에.

“찾았다.”

위치를 찾은 아크는 잠시 표정을 굳혔다. 마나의 흔적이 끊긴 곳이 다름 아닌 어촌 인근의 야산이었기 때문이다. 아무도 없는 야산의 중턱에 어린애의 유골이 쓸쓸히 잠들어 있었다. 그리고 그걸 저지른 범인은 분명 저 어촌에 있을 것이고.

“저 놈이 범인이구만.”

낮부터 술에 취해 골방에 뻗어 있는 중년의 남자가 있다. 그는 놀랍게도 에론드의 친척이었다. 6촌으로 보이는데 당시 알리바이에 의하면 그는 읍내에서 친구들과 어울렸다고 한다. 하지만 아니었다. 그 친구들까지 공범이다.

경찰은 범인과 친구들에게서 별다른 혐의점을 찾아내지 못했다. 하기야, 대놓고 네 명이 거짓말을 하는데 그걸 일일이 조사할 수가 없다. 친척이기도 하고 말이다.

놈이 에론드를 납치한 이유는 당연하게도 돈이었다. 당시 기사를 검색해 보면 소수 인신매매 일당이 엘트라움 남해에서 활동했던 것을 볼 수 있는데 당연하지만 대대적인 소탕에 모두 감옥에 처박혔다.

에론드를 납치한 친척 남자는 도박으로 인해 금전적으로 곤란한 상황에 처해 있었다. 계획대로 인신매매 일당에게 아이를 넘겼다면 괜찮았겠지만 타이밍이 참 공교로웠다.

범죄자들이 모조리 구속되고 남자는 아이를 데리고 있기가 곤란한 나머지 인근 야산에서 목을 졸라 죽였다. 그 후로는 도박도 못하고 술만 마시면서 어촌에서 근근이 살아온 것 같다.

“죽여야 될 놈이군.”

갈란테에서 태어난 생명이라면 누구든 살 가치가 있다. 하지만 그런 범주에서 벗어나는 놈들이 있는데, 이 남자도 거기에 해당한다. 경찰에 알려줘 봐야 혐의를 찾아내지 못할 것이다. 아크는 다시 야구방망이를 들었다. 평범해 보이지만 사실은 레이저 절단기를 동원해도 부서지지 않는 놈이다.

무한의 차원에 아크와 그 남자가 소환되었다. 사방이 회색 벽으로 가득하다. 아크는 술에 취해 쿨쿨 자고 있는 남자를 깨웠다. 웅얼거리며 흡사 파리를 쫓듯이 손을 휘젓자 아크는 바로 야구방망이를 휘둘렀다.

까직, 하는 소리와 함께 남자가 형용치 못할 비명을 지르며 벌떡 일어났다. 그의 오른발이 심하게 뭉개졌다.

“끄아아아악! 내 발!”
“내 발? 발 아픈 건 아나보지?”
“흐어어억…누, 누구야! 누구냐고!”
“내가 누군지는 알 필요 없지. 15년 전, 네 사촌조카였던 에론드를 납치했을 때 생각나나?”
“흐으윽…갑자기 그게 무슨…”

그는 당황한 듯 했지만 곧 혀로 입술을 훔쳤다. 교활한 사내의 눈동자가 어지럽게 흔들린다. 그의 이런 반응이 아니더라도 아크는 그가 범인임을 확신한다.

“네 긍정이나 부정은 필요가 없다. 넌 다만 당시 너의 알리바이를 증언했던 놈이 어디에 있는지, 누구인지만 말해주면 된다. 이름만 말해도 상관없다. 내가 다 찾아서 데려올 테니까.”
“모, 모른다! 모른다고! 내가 죽이지 않았다고!”
“오호라.”

사람이 격한 통증에 시달리다 보면 이것저것 희한한 말이 튀어나오기 마련이다. 아크는 그의 얼굴에 방망이 끝을 들이밀었다.

“개소리 하나당 한 대씩이다. 여기가 꿈이라고 생각하면 마음껏 개소리 지껄여도 된다. 자, 묻겠다. 그때 네놈에게 알리바이를 제공했던 공범들 위치를 대라. 이름까지도.”
“모른다고! 난 몰라!”
“모르면 맞아야지.”

빡! 하는 경쾌한 소리가 났다. 중년의 남자는 어깨를 한 대 맞고는 거의 자지러질 듯한 소리를 질렀다. 아크는 목을 천천히 풀었다.

“네 몸이 언제까지 버틸 수 있을까? 여기에서 살아나갈 수 있다는 희망은 버리는 게 좋을 거다. 난 너를 죽도록 때리고 또 치료할 거다. 어린애를 납치하고 목 졸라 죽인 죄는 그만큼 중요하거든.”

처음에는 부정하던 남자는 딱 한 대를 더 맞고는 몸을 부들부들 떨며 하나둘씩 이야기를 털어놓았다. 워낙 말을 더듬거려서 아크는 제대로 말하라고 역정을 내야 했다. 그렇게 좁은 공간에 세 명의 남자가 소환되었다. 그들은 일을 하다가 갑자기 이런 공간에 소환된 게 무척이나 당황스러운 모양이었다.

“뭐, 뭐야? 여긴?”
“이런 씨발…대체 어떤 놈이…”
“야, 드롱기! 드롱기!”

그들 앞에 아크가 나타났다. 그들은 야구방망이를 든 정체불명의 괴한을 보고는 얼굴을 굳혔다. 한 남자가 말했다.

“넌 뭐냐?”
“나?”

아크는 어깨를 으쓱하곤 야구방망이를 가볍게 휘둘렀다. 드롱기가 누구에게 맞아 반쯤 곤죽이 되었는지 알 것 같은 남자들은 그야말로 흙빛이 되었다.

“그건 알 필요 없지만 확실한 게 하나 있는데 너희들은 절대 살아서 이 공간을 나가지 못한다는 거지.”
“야! 저 새끼 족쳐!”

머릿수를 믿고 세 남자가 달려든다. 아크는 놈들의 머리통에 한 방씩을 선사해 주었다. 딱 죽지 않을 정도로 후려치자 다들 괴성을 지르며 널브러진다. 아크는 그들 사이를 걸으며 스산하게 말했다.

“15년 전 일어난 5살 난 어린애 납치 사건…드롱기란 놈에게 알리바이를 제공했지?”
“크어어억…모른다!”
“씨발 우리가 아니라고!”
“그래? 그럼 기억날 때까지 맞아야겠군.”

아크의 방망이가 다시 휘둘러졌다. 에론드의 납치에 관여했던 네 명의 남자는 그날 야구방망이에 맞아 반쯤 곤죽이 되었다. 그 상태로 차원감옥에 처넣는 것은 자그마한 서비스라고 할까. 그들은 영원히 고통 받을 것이다.

.
.
.

미르위키의 장기 미제 사건을 하나씩 해결하는 것은 꽤 보람찬 일이었다. 티비에선 연일 경찰의 당황한 모습과 유족들의 눈물겨운 사연이 방송되고 있었다. 방송 채널에선 제보를 받고 출동한 경찰들이 야산에서 유골을 발견한 것을 두고 갑을논박을 벌이고 있었다.

―그러니까 저희는 초자연적인 어떤 힘을 가진 사람이 제보를 하지 않았나, 이렇게 보고 있습니다.
―초자연적인 힘이라면 어떤 겁니까? 옛날에 있었다던 마법사 같은?
한 패널의 말에 다른 패널들과 사회자가 약간의 웃음을 보였다. 아무리 그래도 마법사라니.
―그게 말입니다. 마법사라고 하면 다들 웃으실지 모르겠지만 불과 100년 전까지만 해도 실존했었던 존재인데…
―아뇨. 그건 100년 전 사람들의 집단 환각이었음이 드러났습니다. 당시 존재했었던 유일국가 테라의 황제가 마법의 존재를 서술하는 것을 금하지 않았습니까? 존재하지도 않는 것에 사람들이 현혹되니 그런 특단의 조치를 취한 것이라고 봅니다.
―그건 아니죠. 과거 문헌에 이르면…

한 달 사이에 장기 미제 사건이 줄줄이 해결되자 검경을 비롯한 전문가들이 당황했다. 대체 어떻게 시골 한적한 곳에 유골이 묻혀 있다는 걸 안다는 말인가. 비가 와서 토사가 흘러내려 발견된 것도 아니었다. 언론에선 연일 제보자를 찾는 유족들의 목소리가 높았지만 그는 결국 나오지 않았다.

‘이대로 범죄자들을 족치는 것도 좋겠지만…’

비오스 행성에 있는 케테르 제국의 상황이 급변했다. 인류는 갈란테 외부에 천체망원경을 쏘아 올려 비오스를 면밀히 관찰하고 있었는데 대형 수송선들의 움직임이 포착된 것이다.

케테르의 고르곤급 수송선은 인류가 만들어 낸 어떤 공중모함보다 덩치가 더 크다. 중형 이하급 케테르를 수십 개체 정도 수송이 가능하고 치료의 역할도 겸하고 있다. 따라서 대 케테르전은  고르곤급 수송선들을 격추하는 것에서부터 시작한다.

‘주인님, 디아보로스가 움직이기 시작했습니다. 이번에 행동을 같이 할 하이로드는 에피칼로스입니다.’

아르마가 보고를 해왔다. 행성 비오스에 있는 강대한 제국에서 병력이 움직이고 있었다. 화면이 크게 확대되었다. 산소는 거의 없는 붉은 대지에서 수천 마리의 기계종 미니언들이 달리고 있었다.

“단순한 정찰은 아닌 것 같은데.”
‘전면침공에 준합니다. 전력을 쏟는 것은 아니지만 한 국가로는 버텨내기가 힘들 겁니다.’
“레이저 캐논은 어떻게 됐어?”

아크가 인류에게 넘겨준 레이저 설계도를 의미한다. 마나석에서 뽑아내는 마나로 레이저를 형성, 발사한다. 마법으로 치면 아크가 눈에서 발사하는 8클래스 마법 데스 레이와 같다. 다만 인류는 아크가 아니기 때문에 레이저 캐논을 만들기 위해 온갖 실험과 연구를 거쳐야 한다.

‘현재 군사용으로 연구가 끝났습니다. 다만 실전배치하기엔 약간의 시간이 필요합니다.’
“레이저 캐논이 없으면 피해가 크겠지?”
‘상당히 클 것으로 예측됩니다. 10개의 공중모함 전단과 25개의 타이탄 전투사단, 해양함대를 몽땅 동원해도 장담할 수 없습니다. 경우에 따라서는 도시 하나 두개 정도가 날아갈 가능성도 있습니다.’
“도시 한 둘이라…”

인구피해로 따지면 50만 정도다. 케테르 제국의 전면침공에 준하는 공습을 막아내는 것 치고는 약소하다고 해야 할까. 그러나 피해를 입은 사람들에겐 절대 약소하다는 말을 꺼내지 못할 것이다.

케테르에게 연락해서 침공일을 늦추라는 명령을 하는 것은 간단하다. 그들은 별 이유도 묻지 않을 것이다. 그러나 이런 식으로 개입하는 것이 과연 옳은 일인가? 인류만 편애하는 것도 좀 그렇다.

“…우선 상황을 보자. 아르마, 설계도 받은 국방연구소에 오토마톤 하나 들여보내. 적당히 천재로 위장해서.”
‘어느 선까지 도와줄까요?’
“빨리 완성해야 되니까 전부 도와줘. 그리고 케테르측에는 말을 하지 마.”
‘주인님의 명령이라면 침공을 늦출 것으로 판단됩니다.’
“그래선 의미가 없잖아. 매번 내가 이래라 저래라 하면 뭔 소용이야? 자기들끼리 치고 박고 하는데 갑자기 어른이 끼어들면 김이 팍 새는데.”
‘알겠습니다.’

생명체 인류와 기계종 케테르의 발전은 전쟁으로 인해 상당히 가속화되고 있었다. 타이탄들은 이미 레일건을 장착한지 오래고 공중항모에선 마하 5가 넘는 전투기가 마력탄을 쏟아낸다. 우주에서 만들어지는 에테르 리액터의 촉매금속 언옵티늄이 드디어 발견되었다.

이제 인류는 우주로 진출할 준비를 마쳤다. 공중항모를 뼈대부터 새로 설계해 우주로 나가려는 움직임을 보이고 있었다. 조금만, 조금만 더 나아가면 된다. 그때가 되면 아크는 월드 엔진을 복제해 태양계를 지배할 수 있을 것이다.



============================ 작품 후기 ============================
다음 챕터는 초인공지능입니다!
추천 감사욤!


00198 초인공지능 =========================


초인공지능 - 1

케테르 제국은 강하다.

만약 비오스와 갈란테가 이어져 있었다면, 인류는 진작 멸망했을 것이다. 기계진화의 힘은 정말 무서운 것이어서 자원채굴선과 함께 비오스를 점령한 케테르 제국이 인류의 힘을 압도하게 만들었다.

아크가 인류에 신경을 쓰는 것도 밸런스를 맞추기 위함이다. 아르마와 함께 케테르의 기계진화를 지원하고 비오스 행성을 주긴 했지만 시간이 좀 지나고 보니 너무 강해졌다고 할까. 가만히 있으면 인류가 반항도 못하고 두들겨 맞을 형편이다.

주신의 입장에서 인류와 케테르의 균형을 맞추는 것은 매우, 매우 중요한 문제다. 대량살상병기가 배치된 지금 자칫 잘못하면 한쪽이 완전히 몰살당할 처지에 놓였다.

케테르에게 비오스라는 거주행성과 기계진화라는 힘을 준 것은 그들이 아크를 배신하지 않고 묵묵히 희생을 감수해 온 것에 대한 보상이었다. 그런데 주고 나서 시간이 지나니 예상보다 강하게 성장해 버렸다.

아르마는 기계진화가 무척이나 대담하고 위험한 방법이라고 설명했다. 이제 그들은 스스로의 길을 찾을 것이다. 굳이 아크가 신경 쓰지 않아도 고르곤급 수송선을 만든 것처럼, 우주 진출의 길을 모색할 수 있다. 인류와는 좀 다른 입장이다.

대기가 거의 없는 비오스 상공에 고르곤급 수송선이 집결했다. 이 수송선들은 인류의 대형 수송선과는 좀 다르다. 일종의 기계 생명체인데 상당히 몸놀림이 재빠르다. 하이로드들의 명령으로 지금은 수송선의 모습을 하고 있을 뿐, 만약 그들이 공중모함의 구조와 장착된 무기를 알게 된다면 공중모함으로 변신할 수도 있다.

수백 척의 수송선이 대지에 강하했다. 케테르 미니언들이 일제히 올라탄다. 케테르 귀족들은 고르곤급 수송선 대신 특별한 플랫폼을 타게 되었는데, 이는 양륙성으로 명명되었다.

이 양륙성들은 자율적으로 추진하지는 못하지만 그야말로 강습임무에 최적화 된 일종의 요새다. 케테르 귀족 휘하 정예화 된 전투부대가 타고 있으며, 적진의 포화를 맞아가며 전면돌파 해 활로를 뚫는 역할을 맡는다.

또한 양륙성과 케테르 귀족 부대는 인류의 후방기지에 뚝 떨어져 파괴를 일삼을 수도 있다. 게릴라전을 한다는 말인데, 지금까지 이런 방식의 전쟁을 겪어보지 못했던 인류는 크게 혼란스러워했다. 케테르는 언제까지나 전면전만 시도하는 줄 알았던 것이다.

전쟁에서 크게 배우는 것들이 있다.

인류는 케테르 미니언들을 생포해 그 구조에 대해 연구하고 있었고 케테르는 인류와 싸우면서 그들의 역사와 문명, 군대의 구조 등에 대해 배우게 되었다.

비오스의 대기권에서 수송선이 움직이자 인류측이 이를 알아챘다. 군사용으로 쓰이고 있는 천체망원경 등이 이를 포착했고 곧바로 연합사령부에 연락했다. 연합사령부의 아실리크 통합전투사령관은 국제연합에 바로 보고했다. 여기까지 걸린 시간은 고작 1분 5초에 불과했는데, 인류가 얼마나 케테르의 움직임을 예의주시하고 있는지 알 수 있다.

곧장 안전보장이사회가 열렸다. 5개 국가의 수장과 군사 관계자들이 모여 케테르의 전면침공 가능성에 대해 논했다. 대부분은 그들의 움직임이 심상치 않다는 데에 동의했다.

“기존 케테르 제국에선 볼 수 없었던 움직임입니다. 고르곤급 수송선 뒤에 있는 이 그림자는 아마도 신형 양륙성으로 보이는데…자율추진을 할 수 없어 따라다니다가 강습임무를 수행할 것 같습니다.”

연합사령부의 항공우주군 참모장 게롤트 중장이 비오스를 찍은 천체망원경의 사진을 분석했다. 아무리 인류의 기술력이라고 해도 어마어마하게 멀리 떨어진 행성의 사진을 상세하게 찍는다는 것은 무리다.

그래도 그 얼마 안 되는 단서를 가지고 케테르의 움직임을 예측해내야 한다. 안 그러면 피해가 기하급수적으로 커질 수 있다.

“양륙성이 아닐 가능성도 있지 않나요?”

바르마의 대총통 첼시아가 물었다. 그녀는 40대의 여장부로서 그 험한 바르마의 정치판을 뚫고 마침내 대총통의 자리에까지 오른 유능한 사람이다.

마지막 드라켄의 순혈이라고 하는데 그래서 그런지 이마에 약간의 돌기가 보인다. 드라켄들은 보통 아인종과 혼혈을 거듭하여 그 특징이 사라졌지만 아이린느와 같은 후예들을 남겼다.

게롤트 중장은 다른 사진을 제시했다.

“저희가 이 그림자를 양륙성으로 추정하는 이유는 다음과 같습니다. 첫째, 고르곤급 수송선의 움직임이 둔탁해졌기 때문입니다. 아무리 추진력이 강해도 한도 이상의 짐을 뒤에 달고 있는데 빠르게 움직일 수는 없습니다. 두 번째는 하이로드들이 모습을 보였기 때문입니다.”
“하이로드라면, 누구죠?”

목소리가 다급해졌다. 첼시아를 비롯한 각국 수장들의 얼굴이 확 변했다. 그들은 하이로드가 얼마나 파괴적인 존재인지 안다. 과거 케테르가 갈란테에 있었을 때와는 완전히 바뀌었다.

무기질의 인간형에서 순수한 기계종으로 바뀌는 기적이 일어났다. 머신코어가 그들의 진화를 다른 방향으로 이끌었다. 다만 인류는 물밑에서 벌어진 이런 일들을 모른다. 기가스라고 명명한 외계인이 케테르에게 어떤 식으로 접촉한 것이 아닌가 추측할 뿐.

“디아보로스와 에피칼로스의 영역에서 분주한 움직임이 있었습니다.”
“맙소사.”

다들 탄식했다. 에피칼로스는 그렇다 치더라도 디아보로스는 진짜 위험한 하이로드다. 그는 다섯 하이로드들 중 가장 강대한 존재다. 덩치부터가 거의 군용함선급이고 입에서 뿜어내는 에테르 브레스는 모든 것을 파괴한다.

게다가 덩치답지 않게 재빠르고 겨우 미사일을 명중시켰다 해도 튼튼한 A필드에 의해 가로막힌다. 인류는 디아보로스 같은 하이로드에 대해 속수무책이라 해도 과언이 아니었다.

언젠가 디아보로스가 단독으로 침공해왔을 때, 인류는 그에 대한 대응책을 찾지 못했다. 그는 수천에 달하던 미니언들이 전부 파괴된 후에야 돌아갔다. 하이로드들은 수송선과 상관없이 단독으로 비오스에서 갈란테를 오갈 수 있다. 즉 독단적으로 침공하고 후퇴할 수 있다는 말인데 인류는 왜 하이로드들이 연합해서 오지 않는지 궁금하게 여기고 있었다.

아무튼 디아보로스가 올지도 모른다는 정보가 알려지자 각국 수장들과 군인들은 대책을 세우기에 바빴다. 에테르 융합연구소에서 최근 개발한 레이저 병기에 대해 의견을 나눈다.

“확실히 레이저 캐논이라고 했죠? 마나석의 마나흐름을 재배열해서 강렬한 레이저를 내뿜는 병기라고 하던데, 그 파괴력은 어떻습니까?”
“저희의 계산으로는 중형 미만급의 미니언을 일격에 파괴할 수 있습니다. 대형종이나 초대형종도 결코 무시하진 못합니다. 다만 하이로드의 경우에는 레이저 캐논 몇 개를 동시에 집중시켜서…포화를 퍼붓는 방안을 연구하고 있습니다. 이는 아크의 망치라고 부르고 있습니다.”
“아크의 망치? 아크는 누굽니까? 혹시 과거에 있었다던 그 황제?”

참모장이 입가에 미소를 띠며 이야기했다.

“에테르 융합연구소에 새로 들어온 한 수석연구원이 이름을 붙였습니다. 레이저 캐논에 대한 연구 자체가 그가 들어온 이후로 급진전되었으니, 사실상의 발명자라고 해도 괜찮을 것 같습니다.”
“대단한 사람이군요.”

아크라는 이름이 등장했으나 사람들은 대충 넘겨버렸다. 과거, 테라 연방이 성립되었을 당시 아크라는 황제가 신 행세를 한 것은 사실이었다. 하지만 그는 케테르의 유혹에 휘말려 정사를 소홀히 하더니 완전히 미쳐버렸고, 결국 용사에 의해 소멸했다.

일설에 의하면 그의 소멸도 평범하지는 않았다고 하지만 현대의 시각에서 볼 때는 집단 환각에 가깝다. 신이니 황제니 하는 이야기도 과거의 일일 뿐.

“…아무튼 케테르 군대가 비오스를 떠난 후 곧바로 공중항모 전단이 집결해야 합니다. 이후의 모든 스케줄은 항공우주사령부의 결정에 따르도록 하십시다.”
“그렇게 하죠.”

케테르의 침공을 워낙 많이 겪다 보니 의사결정과정도 신속하다. 그러나 이번처럼 대규모의 침공은 처음이었다. 인명피해가 아예 없는 기적은 바라지도 않는다. 그저 최전선에서 틀어막을 수 있으면 다행이다.

.
.
.

연합사령부 소속 항공우주군 사령부 휘하 제이덤 기지에선 아침부터 바빴다. 비오스에서 케테르 군대가 드디어 출항했기 때문이다. 고르곤급 수송선만 1,500척이 넘는 대단한 규모였다. 한 수송선에 미니언이 40-50마리 정도 수납되고 수송선 뒤에 따라붙는 양륙성에 타고 있는 귀족과 미니언을 생각해보면 거의 8만이 넘는다.

가장 작은 기계종 미니언이라 할지라도 보병은 손도 못 대고 중화기로 상대해야 한다는 점을 생각했을 때, 이들의 침공은 재앙이나 다름없었다. 평화롭던 두 대륙에 비상이 걸렸다.

각국이 보유하고 있던 공중항모 전단의 지휘권이 연합사령부로 넘어갔다. 이 기관은 평상시에는 그다지 힘이 없다. 그러나 지금처럼 케테르의 침공이 가시화되면 세계에서 가장 강력한 무력집단으로 거듭난다.

각국은 모든 전력을 연합사령부에 일임하고 지휘권도 넘겨야 전투사령관들이 비로소 제대로 된 지휘를 할 수 있다는 것을 알고 있다. 살아남기 위해서라면 뭐든지 해야 한다.

타이탄 전투사단이 속속들이 기지로 모였다. 25개 사단을 완편해야 하는데 타이탄이란 물건이 워낙 비싸다보니 평시에 완전한 정비가 어려운 면도 있었다. 각국은 모자라는 전력에 대해 즉각 예비비를 편성해서 지원했다.

아이러니하게도 세계의 경제를 활성화시키는 것은 케테르 제국이라는 말이 나왔다. 타이탄 전투사단을 완편시키는 데에만 무려 1500억 리블이라는 예비비가 투입되었다. 공중항모와 그에 탑재되는 군용기, 수송기, 각종 중화기의 정비비와 보충비까지 합치면 한 국가가 감당할 수 없는 규모가 나온다.

이 모든 것이 연합사령부 소속 케테르 저지군에 퍼부어졌다. 이제 케테르 군대가 도착하기까지는 한 달하고도 보름밖에 남지 않았다. 그들이 도착하기 전에 준비를 끝마쳐야 한다.

한편 비오스에서 출발한 케테르 군대는 곧장 갈란테로 향하고 있었다. 인류는 그들의 숫자를 8만 정도로 추산했지만 사실은 10만이 넘는다. 고르곤급 수송선에 보다 많은 자원을 퍼부어 크기를 키웠기 때문이다.

이런 것들을 결정하는 하이로드 중 하나인 디아보로스는 형체를 우주항해에 적합한 소형 우주선으로 바꾸어 군대를 따라가고 있었다. 소형이라고 하지만 길이가 70m에 가깝다.

‘이상하군…’

디아보로스는 최후의 최후까지 고민했다. 이번 출정은 부글부글 끓어오르는 케테르를 식히기 위해 고안된 것이다.

인류가 케테르 제국이라고 부르는 것은 사실 틀린 말이다. 디아보로스, 에피칼로스, 크세르크스, 오제로스, 엔케이두스. 이 하이로드들은 각자의 영토를 가지고 이합집산을 거듭하고 있다.

디아보로스와 에피칼로스는 죽이 잘 맞다. 아마도 파괴와 혼돈이라는 속성이 비슷해서인지도 모른다. 그러나 다른 하이로드들은 어째 개별행동만 거듭하고 있었다. 특히 크세르크스는 다른 두 하이로드와 붙었다 떨어졌다 하며 뭉치질 못했다.

새롭게 태어난 두 하이로드는 천 년이 넘는 세월동안 인류와 적대해 온 하이로드들과는 성격이 달랐다. 예전 마왕이 아니라는 말이다. 따라서 기존의 하이로드들도 그들과 관계를 개선하는데 어려움을 겪고 있었다. 마치 인간을 대하는 것 같다.

최근 디아보로스를 고민하게 하는 것은 바로 주신 아크의 생각이었다. 그는 대체 어떤 생각을 갖고 있을까? 분명 지난날 하이로드들은 인류를 공격하는데 있어 자율권을 갖는다고 설명을 들은 바 있다. 하지만 그가 인류에게 이것저것 던져주는 걸 보면 진짜 공격해도 되는 건가 하는 의구심을 품을 수밖에 없다.

‘주신께서 딱히 하신 말씀은 없지만…’

그 부하인 아르마도 이번 출정을 반대하지 않았다. 그래서 이대로 인류를 공격하고, 막대한 피해를 내면 되는 건가? 어쩌면 뭔가 신무기를 줬을지도 모른다.

주신 아크가 인류를 편애하는 것은 모든 하이로드가 알고 있다. 그들은 그것을 감수했다. 과거 7대신이 소멸되었을 때, 만약 주신이 마음을 달리 먹었다면 케테르는 멸종했을 것이기 때문이다.

게다가 주신은 인류를 편애하기는 했지만 케테르에도 살아날 길을 열어주었다. 행성 비오스와 머신코어, 기계진화라는 선물이 바로 그것이다.

케테르는 비오스에 도착한 후 막막했지만 자원채굴선의 도움에 힘입어 눈부신 성장을 이룩할 수 있었다. 주신의 처사에 대해 가장 투덜대던 크세르크스도 더 이상 주신을 탓하지 않는다.

사실, 인종도 다르지 않은가? 주신 아크는 인간에서 비롯된 존재다. 그에게 케테르와 마왕은, 비록 신하이긴 하나 별로 가까이 하고 싶지는 않은 세력일 것이다. 슬러스는 여성체의 모습을 하고 있으니까 예외로 둔다 치고.

‘전면침공 전에 양륙성을 몇 척 척 정도…’

주신이 개입하지 않는다는 보장은 없다. 하지만 그가 나서지는 않을 것으로 믿는다. 지금까지 그러했고, 그렇게 약속을 했으니까. 다만 인류가 어떤 무기를 꺼내왔을지 그게 궁금했다. 디아보로스는 알제론 공작에게 지시를 내렸다.

―가라, 알제론이여. 네 부하를 이끌고 칼리노어를 공격하라.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!
음 약간 반응이 미묘한데...
주인공의 입장에서 인류와 케테르 둘 다 양아들이라고 할 수 있겠죠.
다만 인류는 주인공을 닮았고, 케테르는 뭔가 괴물 형상이니까 아무래도
주는 정이 조금 다릅니다.
케테르도 그동안 충성한 보상을 받았죠. 나중에 전투가 벌어지면 아시겠지만
기계진화를 거듭한 케테르들은 존나게 강합니다. 주인공이 도와줘야 간신히
떡발리지 않을 정도니까요.

살 집(비오스)도 주고, 기계진화도 시켜주고(대학보내줌), 동료까지 붙여주고
(취직도 시켜줌)  했는데 이 정도면 할 일은 다 한 것 아닐까요? 흠흠...


00199 초인공지능 =========================


초인공지능 - 2

앙륙성은 케테르 귀족들의 요새로서 공격과 이동 플랫폼을 겸한다. 갈란테의 공중항모와 비슷하다고 할 수 있는데, 그렇게 딱 들어맞지는 않는다. 양륙성이 훨씬 거대하다.

이 양륙성은 베헤모스라는 일종의 기계 생명체다. 수송선이 고르곤이라는 기계종에서 비롯되었듯이. 양륙성의 모습은 주인의 취향에 따라 천차만별이고 알제론 공작의 것은 팽이를 닮았다.

안에는 알제론 공작 본체를 비롯해서 휘하 귀족들과 전투부대가 타고 있다. 전투력이 곧 권력인 케테르 제국에서 높은 작위를 가졌다는 것은 그만큼 강하다는 것을 뜻한다.

알제론 공작의 양륙성이 수송선에서 분리되었다. 양륙성은 1회용으로 사용된다. 즉 대기권에 한번 돌입하면 끝이다. 그래서 한 번의 강습에 최대한의 피해를 줘야 본전이라고 할 수 있다. 알제론 공작의 명령에 의해 전장이 1km에 가까운 양륙성이 대기권에 돌입했다. 위치는 칼리노어 대륙의 상공이었다.

동시에 인공위성 궤도에 안착한 다른 양륙성에서 기계진화한 K9이 긴 포신을 뻗었다. 놈의 역할은 장거리 포격이다. 알제론 공작이 그에게 내린 명령은 인류의 인공위성을 모조리 파괴하는 것이다.

기상위성과 통신위성, 정보위성 등이 구분이 잘 되지 않기에 모조리 파괴하라는 명령이 내려졌다. 수십 마리의 K9이 일제히 금속탄자를 발사하기 시작했다. 과거의 K9는 생체탄자를 썼지만 기계진화한 지금은 마치 자주포처럼 금속탄자를 쏘아올리고 있었다. 사정거리는 수백km에 달한다.

―누군가 인공위성을 공격하고 있습니다!

연합사령부 지휘통제실에서는 인류가 쏘아올린 수백 개도 넘는 인공위성의 위치를 모두 파악하고 있다. 푸른 갈란테 행성 주위를 돌던 점이 사라지고 있었다. 항공우주군 소속 참모장이 레이놀드 총사령관에게 보고했다.

“케테르가 위성을 공격하고 있습니다. 길어도 11시간이 지나기 전에 모두 파괴될 것 같습니다.”
“레이저 캐논을 사용하도록 하지. 공중모함 전단에 교전허가를.”
“공중모함 전단에 교전허가를 내리겠습니다.”

그때 칼리노어 대륙 상공을 날고 있던 공중경보통제기에서 급보고가 들어왔다.

―양륙성 포착, 다시 보고합니다. 양륙성 포착! 위치는 AH567! 양륙성의 고도가 급격히 낮아지고 있습니다! 강하 중!

지휘통제실 전체에 오퍼레이터의 급박한 목소리가 울려 퍼진다. 레이놀드 총사령관과 게롤트 참모장의 표정이 확 바뀌었다.

“칼리노어 상공 공중모함 전단에 알려!”
“11 기동전단에 양륙성 강습을 알리겠습니다!”

그러나 너무 늦었다. 인류가 대기권 밖에 위치한 케테르의 대군과 인공위성의 격추에 신경 쓰는 사이, 양륙성 한 척은 별동대로서 대기권에 돌입했다. 케테르가 이런 식으로 나오는 것은 처음이라서 다들 당황했지만 어찌해서 11 기동전단에게 정보가 들어갔다. 광대역 레이더가 곧바로 양륙성의 위치를 포착했다.

찰나의 순간이었다. 양륙성의 속도가 너무 빨랐다고 해도 좋을 것이다. 11 기동전단의 기함 공중모함의 갑판이 통째로 날아갔다. 전투기 수십 대가 분해되어 하늘에 흩날렸고 공중모함의 절단부위가 시뻘겋게 달아올랐다. 굉음이 사방으로 터졌다. 양륙성은 공중모함을 박살내버리고 대지를 향해 급강하했다.

쿵!

양륙성의 질량은 엄청나다. 거대한 운석이 지면으로 돌격한 것이나 다름없다. 마치 파도가 치듯 양륙성 충격점 주위의 대지가 솟아올랐다. 이미 사람들이 대피하고 없는 마을 몇 개가 송두리째 날아갔다.

공중항모보다 더 큰 양륙성이 대지와 충돌한 결과, 마을 9개와 산 3개가 마치 거대한 삽으로 파내어지듯 깡그리 날아갔다. 같은 덩치의 운석보다는 덜 궤멸적이었는데, 속도가 낮았기 때문이다.

양륙성을 구성하는 기계종은 A필드가 있음에도 불구하고 충격을 버티지 못하고 일부가 파괴되었다. 안에서 수백 마리가 넘는 기계종 미니언들이 쏟아져 나온다.

뒤늦게 연락을 받은 해양함대에서 포격이 시작되었다. 인류는 이미 대기권을 넘나드는 미사일을 개발한지 오래됐지만 케테르에겐 강력한 충격력을 주는 수단이 유효하다는 사실을 알게 되었다. 그래서 개발한 것이 15인치 주포이다. 케테르의 숫자가 너무 많고 또 A필드가 존재하기 때문에 어지간한 폭탄이나 미사일로는 별 타격을 입히지 못한다는 사실이 확인된 후다.

쿵! 쿵! 쿵!

15인치 함포만을 발사하기 위해 만들어진 플랫폼인 순양전함 함대에서 연달아 4연장 함포를 쏘아냈다. 포탄의 무게는 약 2톤. 사거리 연장탄을 썼는지라 무려 80km이상을 날아간다. 착탄할 때의 충격력은 그야말로 엄청나서 건물 몇 채는 증발해버린다. 그런 포탄이 본격적으로 케테르 군대의 머리 위를 두들기기 시작했다.

하지만 케테르 군대의 반격도 만만치 않았다. 함포가 직격해도 버텨내는 대형 미니언과 귀족들이 일제히 몸을 바꾸었다. 알제론 공작 휘하의 한 남작은 전갈기계의 외형으로 변신해 땅을 파고들었다. 그는 수km를 전진한 다음 바다에 뛰어들어 집게발에서 마장포를 쏘아냈다. 두꺼운 빛기둥이 순양전함 함대를 덮쳤다.

수백 마리의 케테르 하나하나는 집채보다 더 크다. 케테르 제국에서 약한 종은 존재할 가치가 없으며, 곧 도태된다. 그들은 인류를 회치기 위해 모든 힘을 전력 확충에 집중했고, 그 결과가 이것이다. 귀족들이 지휘에 이끌려 공격목표를 설정하여 대지를 질주한다.

케테르는 생명체 자체에는 일단 큰 관심이 없다. 그들이 만들어내는 군사무기와 플랫폼 등에 전력을 집중한다. 하이로드들은 갈란테를 침략하면서도 인류와 같이 살고 있는 주신 아크가 노하지 않을지 언제나 눈치를 보고 있었다. 그래서 민간인들에게는 손을 대지 않는다.

공습부대의 지휘관 알제론 공작이 드디어 모습을 나타내었다. 디아보로스 휘하의 귀족들이 대개 그렇듯, 그도 거대한 기계 드래곤 같은 외형을 하고 있었다. 수많은 금속부품으로 이뤄진 앞발이 양륙정의 파편을 뜯고 통로를 확보한다. 양륙정 주위로 수많은 전투기가 날아들었지만 알제론의 등장을 확인하고는 황급히 기수를 돌렸으나 너무 늦었다.

―내가, 여기에 왔도다!

A필드가 폭발하여 양륙정의 두터운 장갑판을 완전히 날려버렸다. 드래곤의 머리에서 빛이 이글거리더니 두 줄기 두꺼운 빛줄기를 토해냈다. 인류가 최근 배치한 레이저 캐논과는 좀 다른 물건으로, 7클래스 마법 히트 빔을 재해석한 것이다.

도주하기 시작하는 전투기의 뒤를 빛줄기가 쫓았다. 윙! 윙! 거리면서 몇 번 하늘을 헤집자 전투기들이 마치 날파리처럼 우수수 떨어졌다. 순양전함 함대가 일제히 알제론 공작을 조준하고 발포했으나 방패의 역할을 담당하는 친위대 갑각종의 등장에 포탄이 튕겨나가 버렸다.

케테르 군대의 강력함이라면 그 숫자에 있지만 인류의 공격력을 너끈히 버텨내는 초월적인 괴물도 꽤나 존재감이 크다. 기본적으로 백작 이상의 괴물들은 어지간한 미사일 세례도 충분히 버텨낸다. A필드가 아니더라도 갑각종 미니언들이 몸으로 막아주기 때문이다.

이 갑각종 미니언은 공격력이 없다. 대신 괴랄할 정도의 방어력을 가졌는데, 인류가 가진 가장 강력한 폭탄을 퍼부어도 제대로 흠집조차 나지 않는다.

다만 집중공격에는 장사가 없어서 계속 공격을 하다 보면 파괴되기 마련이다. 친위대는 잽싸게 자리를 바꾸어 방어력을 보존하며, 주변의 전투부대에서 귀족을 구원하러 오기 때문에 별 문제는 없다. 지금까지는 그러했다는 말이다.

“21연대 전멸! 타이탄 부대가 버티지 못합니다!”
“케테르 히드라 부대! 제이손 공군기지로 집결 중!”
“바할라 인근 해양함대가 구조신호를 보내고 있습니다!”

갑작스런 양륙성의 공습에 연합사령부 지휘통제실은 혼란의 도가니에 빠져 있었다. 너무 많은 정보가 순식간에 밀려들어와 일종의 패닉현상을 만들어냈다. 자리에 앉은 오퍼레이터와 기술장교, 엔지니어 등이 자신이 맡은 구역에서 보내온 정도를 확인하고 외치는 과정에서 뒤섞여 누가 말을 한 것인지 구분이 되지 않았다.

이 혼란을 가라앉힌 사람은 역시 총사령관 레이놀드 원수였다. 그는 거대한 지휘통제실 전체에 침묵 명령을 내렸다.

“전원, 침묵.”

총사령관의 명령이 내려지자 싸늘할 정도로 차가운 공기가 지휘통제실에 내려앉았다. 메인스크린과 수십 대의 콘솔에서 나는 신호음도 무시되었다. 모두가 한 명, 백발의 장군의 입에서 나올 말들을 기다렸다.

“디아보로스는 어디에 있나? 에피칼로스는?”
“어…아직 움직이지 않고 있습니다!”

한 정보참모가 그렇게 보고했다. 중후한 노년의 군인인 레이놀드 원수는 즉각 참모장에게 지시했다.

“모든 전투부대에 알린다. 레이저 캐논 발사준비. 모든 화력을 디아보로스에 집중시켜라. 광대역 레이더는 에피칼로스의 움직임을 놓치지 않도록.”

케테르 미니언들이 강력하고 알제론 공작을 위시한 귀족이 강하다곤 하지만 디아보로스와 에피칼로스에 비할 순 없다. 두 하이로드는 그야말로 재앙 그 자체다. 특히 디아보로스는 파괴하기가 불가능한 하이로드로 알려져 있다. 갈란테에 등장한 적도 거의 없긴 하지만 A필드가 워낙 두터워서 과연 저 놈을 쓰러트릴 수 있을지 많은 군인에게 경외감을 불러일으키게 한 장본인이다.

하지만 지금은 다르다. 인류에겐 레이저 캐논이라는 새로운 무기가 있으니까. 에테르 융합연구소의 천재적인 수석연구원이 주도적으로 개발한 레이저 캐논으로 아크의 망치를 구성해 디아보로스에게 선제공격을 가한다. 꽤나 대담한 발상이고 위험하기도 하다. 만약 디아보로스에게 별 타격을 입히지 못한다는 것이 발각된다면 큰일이기 때문아.

그러나 레이놀드 총사령관은 망설임 없이 공격을 지시했다. 실은 아크의 망치로 디아보로스의 A필드를 뚫고 타격을 입힐 수 있다는 연구결과가 극비리에 전해진 상태였다. 언제부터인가 생겨난 A필드는 군 수뇌부에 좌절을 안겨주기도 했지만 역시 인류는 적응의 동물이다. 어느새 A필드의 방어력을 분석하고 관통점을 찾고 있었다.

―공중모함 일제사격 모드로, 레이저 캐논 발사준비. 에테르 클러스터 준비.

발리노어 대륙 상공에 도열해 지시를 기다리고 있던 공중모함들이 일제히 움직였다. 레이저 캐논이라고 하면 타이탄이 들 수 있는 작은 무기를 연상하기 쉽지만 사실은 그게 아니다. 공중항모 정도 되는 플랫폼만이 겨우 레이저 캐논의 출력을 감당할 수 있다.

6대의 공중모함이 한 곳으로 모였다. 그들의 상공 5km지점에는 에테르 클러스터가 준비되었다. 6줄기의 레이저 캐논이 발사되어 마침내 하나의 거대한 빛기둥을 형성했다. 에테르 클러스터가 빛기둥을 아주 가느다란 레이저로 변환했다.

8클래스 마법 데스 레이가 과학적으로 만들어졌다. 물론 출력은 아크가 썼던 것보다 훨씬 우위다. 무려 6대의 공중모함이 동원되었기 때문이다. 푸른색의 빛줄기가 상공으로 솟구쳤다. 대기를 불태우며, 구름을 뚤고 대기권을 뚫고 솟아올라 마침내 지상을 살펴보고 있던 디아보로스의 A필드를 관통해버렸다.

―오오오오!

디아보로스는 고통에 몸부림쳤다. 아무리 그가 강하다 한들, A필드가 튼튼하다 한들 레이저 캐논 6대가 집중된 아크의 망치를 견뎌낼 정도가 아니었다. 두꺼운 장갑판이 순식간에 녹아내렸고 그의 몸을 구성하는 기계부품이 바스러졌다. 케테르 군대에 비상이 걸렸다.

기계진화한 케테르에게 장점이 하나 있다면 신체재구성이 비교적 간편하다는 것이다. 머신셀 증착기를 장착한 케테르 수십 마리가 거대한 디아보로스에게 달려들었다. 머신셀이 뿌려지며 상처를 회복해간다. 그 순간, 푸른 빛줄기가 아주 근접거리를 스치고 지나갔다.

상황이 이쯤 되자 케테르 군대는 레이저 캐논을 방어하기 위해 사활을 걸게 되었다. 디아보로스의 친위대가 단단한 방벽을 형성했고 다른 양륙성과 수송선이 일제히 움직였다. 이대로 계속 얻어맞다간 험한 상황을 맞이하리란 판단에 따른 것이다.

디아보로스가 아크의 망치에 얻어맞고 정신을 차리지 못하고 있는 사이, 멀찍이 도사리고 있던 에피칼로스는 수차례 모습을 변형시켰다. 그의 속성은 혼돈. 즉 변화이다.

거대한 드래곤의 모습을 한 디아보로스와 달리 에피칼로스는 인류가 상상도 할 수 없는 형
태를 할 수 있다. 물론 하이로드니 만큼 덩치가 크지만 어쨌든 수송선의 모습을 해서 추적에서 일시적으로 벗어날 수 있다.

―내가 나갈 때군.

디아보로스가 타격을 입은 것은 큰 문제는 아니다. 그는 워낙 튼튼해서 이 정도의 공격으로는 소멸시키지 못한다. 에피칼로스는 휘하 전투부대를 모두 강하시켰다. 700척의 수송선과 몇 척의 양륙성이 일제히 대기권에 돌입해 들어갔다. 그도 수송선 중 하나로 모습을 바꾸어 갈란테의 대지로 향했다.

그리고 아크는 아르마와 함께 하늘정원에서 인류와 케테르의 치열한 전쟁을 지켜보고 있었다. 그의 얼굴이 유달리 무뚝뚝한 것은 아르마가 잘못 본 것이 아닐 것이다.

“…치열하네.”
“레이저 캐논이 변수였죠. 디아보로스에게 타격을 입힐 정도의 무기는 없었는데 그게 인류의 손에 쥐어졌으니까요.”
“케테르 녀석들은 언제 저렇게 발전한 거야? 수송선과 양륙성도 일종의 미니언이라며?”
“기계진화…머신셀은 말 그대로 세포단위에서부터 진화를 촉진하죠. 케테르는 기계진화란 동앗줄을 잡았습니다. 인류의 공격에서 버티던 그 근성이 머신셀을 촉진시켰다고 할까요? 이제 그들은 외부의 도움이 필요가 없습니다.”
“흐음…그렇단 말이지.”

과거 아크는 네 하이로드에게 인류와 동등한 취급을 해주겠다고 약속한 적이 있다. 하지만 마음만 그럴 뿐 그들에게 진짜 대우를 해주지는 못했다. 외형이 너무 이질적이었기 때문이다. 아크의 가장 큰 욕구인 성욕과 식욕을 케테르에게선 얻을 수 없다.

엄밀히 말하자면 아크는 인류를 어린애로, 케테르는 애완동물로 대했다. 둘은 같은 집에서 크긴 했지만 서로 으르렁거렸고 아크는 그걸 방치했다. 애완동물은 어디까지나 어린애에게 피해를 입히지 않은 선에서 성장해야 한다는 이유로.

이제 케테르는 비오스로 가서 그들만의 제국을 건설했다. 아크는 품에서 떠난 애완동물이 어떻게 성장했는지 목격했다. 그리고 디아보로스가 레이저 캐논을 얻어맞고 부상을 입은 것도 보았다.

“어떻게 할까요? 이대로 간다면 케테르는 인류에 큰 피해를 입히게 될 겁니다. 하이로드들은 레이저 캐논에 대응할 방어책을 생각해 낼 거고요.”
“…그냥 놔둬.”

아크는 최종적으로 결정했다. 케테르들은 아크에게 있어 영 친숙하지 않은 이웃이었다. 그들은 어비스에서, 지상에서 항상 인류를 공격했다. 그건 어쩌면 자신들의 생존을 보장받으려는 몸부림이었을지도 모른다. 아크는 그들을 더 이상 괴롭히지 않기로 마음먹었다.

동시에 인류를 감싸고 있는 것만 방법이 아니라는 사실도 깨달았다. 어떻게 보면 당연한 것이지만 워낙 무덤덤하게 살아오다 보니 상황을 다른 방향에서 보는 방법을 잊어버렸는지도 모른다.

“이제…그들의 삶은 그들의 방식으로.”


00200 초인공지능 =========================


초인공지능 - 3

완전한 중립자란 존재할 수 없다. 지성을 가진 개체라면 호불호의 영역은 있기 마련이고, 그걸 밖으로 표현하지는 않아도 자연스럽게 드러나게 되어 있다.

다만 아크의 경우에는 조금 다르다. 그는 인간의 감정을 버렸기에 중립을 취함으로써 벌어지는 수많은 결과에 무덤덤할 수 있다. 하기로 마음먹는다면 눈앞에서 수천만 명의 사람들이 떼몰살을 당해도 눈썹 하나 까딱하지 않을 것이다.

인류와 케테르, 케테르와 인류.

한쪽은 그와 아주 닮았으며 천 년이 넘는 세월 동안 같이 살아온 동반자에 가깝고 다른 쪽은 과거에는 열심히 두들겨 팼지만 지금은 충실한 신하다. 둘 사이에서 아크는 완전한 중립을 지키기로 했다. 그리고 아르마를 통해 그것을 하이로드들에게 통보했다.

그의 선언이 놀라웠는지 어쨌는지, 디아보로스와 에피칼로스는 열심히 인류와 치고 박다가 뒤로 물러났다. 인류는 케테르가 갑자기 후퇴하자 황당해서는 후퇴해 전열을 대비했고, 두 하이로드는 대기권에서 뭔가 쑥덕거리고 있었다.

아르마는 물론 아크의 대리인이다. 그녀의 의사는 곧 아크의 의사라고 봐도 된다. 하지만 하이로드의 입장에서 아르마가 아니라 아크가 직접 중립을 선언해줬으면 하는 게 솔직한 심정이었다.

신나게 인류를 공격하고 있는데 갑자기 아크가 떡하니 가로막으면서 의사전달이 잘못됐군, 이라고 말한다면 그것만큼 황당한 게 어디 있겠는가 말이다.

하지만 아크의 설명은 없었다. 하이로드들이 그와 따로 연락선을 가지고 있는 것도 아니라서 눈치를 볼 수밖에 없다. 갈란테 행성의 밖, 우주공간에서 에피칼로스가 디아보로스에게 말했다.

―주신께서 정말로 중립을 지키시려는 것 같다.
―그것을 어떻게 보장하지? 아르마가 잘못 전달했을 가능성은?

케테르라 할지라도 공간과 차원을 넘어 의사를 전달하는 것은 불가능하다. 초차원통신이나 초광속통신이 개발되려면 아직 멀었다. 그래서 다른 형제들은 이 대화에 끼지 못했다.

―아르마는 허튼 말을 하지 않는다. 그리고 내 말을 입증해 줄 증거가 저기에 있다. 우리가 포착하지 못한 위성이 불타올라 추락하고 있군.
―위성이라고? 그런 게 남아 있었나?

디아보로스가 흠칫했다. 인류의 인공위성은 이미 모두 격추한 뒤다. 그렇다면 저기 대기권을 낙하하고 있는 불덩어리들은 뭐란 말인가.

―인류도, 우리의 것도 아닌 제 3자의 인공위성이란 소리지. 아마도 주신께서 따로 만들어두었다가 폐기한 것일 확률이 높다.
―우리에게도 포착되지 않는 위성이라니…
―주신께 그게 어렵겠나? 잊지 마라, 디아보로스. 그 분은 우리의 신이다.

아크는 고뇌도 하고 실수도 하며 잘못 판단할 수도 있다. 그가 자신을 어떻게 생각하건 상관없이, 그는 케테르의 신이었다. 과거부터 케테르는 어비스에 처박혀 실험체 취급을 받아왔다. 비록 그가 손을 놓은 몇 백년 동안 케테르가 쇠퇴했다고는 하나 그것은 그의 잘못이 아니다. 인류의 발전에 케테르가 따라가지 못해서 그런 것 뿐.

이제 케테르는 기계진화를 이뤘다. 미니언들이야 애초에 지성이 없으니 제외하고, 하이로드와 귀족들의 입장에서 본다면 기계진화란 인류와 동등한 힘을 의미했다. 천년이 지나 마침내 인류와 동일한 출발점에 선 것이다.

거기에 비오스 행성까지 선물로 주어졌으니 오죽할까. 케테르는 비오스라는 비옥한 토양을 기반으로 하여 무럭무럭 자랐고, 마침내 인류와 대등하게 성장했다. 디아보로스는 수긍했다.

―폐기된 인공위성들은 아마도 주신께서 인류를 관찰하기 위한 것일 확률이 높겠지. 지금은 다른 방법을 쓰시겠지만…아무튼 저 인공위성들을 폐기한다는 것은 인류에게서 완전히 손을 뗀다는 말과 다름없을 터다.
―그렇다면 이제 우리는 마음껏 갈란테를 공격해도 된다는 소리군!
―…네가 먼저 시험해봐라, 디아보로스.
―뭐? 내가? 그건 싫다. 네 부하들을 보내라.
―그럼 같이 가는 걸로 하지.
―비오스에 있을 녀석들도 와야 하는데…우선은 후퇴하는 게 어떤가?
―그게 좋겠군. 괜히 우리가 앞장서서 돌격할 필요는 없지. 다른 녀석들에게 알려주고 상황을 보도록 하지.

그리하여 케테르 군대의 전면공세는 흐지부지되었다. 이는 케테르 제국 내의 권력투쟁에 기인한 것이다. 인류는 언제든지 공격할 수 있지만 전력을 동원해서 침공하기엔 다른 하이로드들이 영 걸린다. 뒤통수를 맞는 것만큼 짜증나는 것은 없으니까.

디아보로스와 에피칼로스는 인류의 군대가 전열을 정비하고 있는 동안 재빨리 부하들을 수습해 도망갔다. 연합사령부와 정치가들은 그야말로 벙쪘다. 돌격해서 파괴되는 것만이 유일한 목표이던 케테르 군대가 도망을 간다니?

“진짜 도망갔는데요?”

간신히 쏘아올린 소형 인공위성에 탑재된 광대역 레이더가 케테르 군대의 움직임을 알려주었다. 다들 할 말을 잃었다.

“…”

레이놀드 원수 휘하 지휘통제실의 수많은 군인들이 황당해했다. 그렇게 전쟁은 끝났다.

.
.
.

중립선언을 하고난 뒤 아크는 인류를 지켜볼 수 있는 모든 플랫폼을 제거했다. 인공위성부터 시작해서 도처에 마련해 놓은 수천, 수만 개의 카메라도 치우고 나니 표정부터가 되게 후련해 보인다. 짐덩이를 내려놓았다고나 할까.

의자에 앉아 기지개를 켜고 아무것도 나타나 있지 않은 벽면을 본다. 원래라면 갈란테 행성 전역 곳곳의 화면이 비춰졌을 텐데 지금은 아무것도 없다.

인간의 껍질을 완전히 벗지 못한 신으로서, 아크는 인류를 위해 이런저런 것들을 해왔다. 천년 전부터 그는 인류를 도왔다고 해도 과언이 아니다. 화폐단위부터 도량형, 도로, 군사편제, 무기 등의 발전에서부터 마침내 인류가 풍족하게 살 정도의 밑천을 마련해 주었다.

인류는 아크의 손에서 자란 어린아이나 다름없었다. 그 스스로는 인류가 유년기에서 벗어나 성년기로 접어들어야 한다고 믿어 의심치 않았지만 사실은 인류를 품에 꼭 안고 있었던 것이다.

“…이젠 뭐 알아서 하겠지.”

케테르를 보면서 아크는 많은 생각을 했다. 그리고 인류를 감싸고 도는 것이 반드시 그들에게 도움되지는 않는다는 사실도 깨달았다. 지구와 비교해보면 별로 큰 차이도 없는 게 아닐까 하는 생각도 든다. 전쟁범죄나 대량학살 등의 죄악이 없어진 것은 나름의 장점이긴 하지만.

“…아들딸을 출가시킨 아버지 마음이 이런가…”

과거 그는 자식을 가진 적도 있지만 너무 오래되어서 그런지 기억이 가물가물하다. 아르마가 임신 기능을 추가해 아이를 낳을 수도 있다고 말했지만 그렇게까지 하고 싶지는 않았다.

“모르겠다. 게임이나 하자.”

에테르 통신망과 개인용 컴퓨터가 발전한 시대에 들어서니 아크가 즐길 것이 많아졌다. 500년 전만 해도 별로 할 게 없어서 해가 지면 자리를 깔고 잠을 청하는 것이 일상이었다.

하지만 지금은 인류가 만든 여러 문화를 즐길 수 있게 되었다. 요즘 아크가 열을 올리는 게임은 그라운드 제로라는 게임으로 배틀로얄 형식의 게임이다. 100명 정도의 게이머가 한 맵에 떨어져 총기와 액세서리, 차량 등을 파밍하고 최후의 한 명이 남을 때까지 겨룬다.

맵이 상당히 큰데 비해 자기장이라는, 플레이어의 운신을 제약하는 요소가 있어서 시작하고 20-30분이 지나면 맵이 상당히 좁아진다. 플레이어들은 최대한 총기와 탄약을 파밍하고 안전구역 안에 들어가려고 발버둥 쳐야 한다. 안전구역 밖, 그러니까 자기장에 노출되면 지속적으로 데미지를 입게 된다.

아크가 인류의 멀티플레이 게임을 즐기는 것은 유희에 가깝다. 그러나 초월적인 육체를 가지고 게임을 해봐야 재미가 없기 때문에 대부분의 능력을 평범한 인간 수준에 맞추고 시작한다. 시력과 반사신경, 공간적응능력 등을 모두 일반인에서 약간 나은 수준으로 맞췄기에 다른 사람과도 게임을 즐길 수 있다.

“아오, 뭔 또 핵이야.”

그라운드 제로는 최근 선풍적인 인기를 구가하고 있는 게임이다. 게임성이 아주 좋다고 하기엔 좀 그랬지만 100명에 달하는 플레이어들이 생존하기 위해 경쟁을 한다는 점이 요즘 사람들의 구미에 맞았나보다.

총기나 여러 액세서리 등을 파밍하는 재미도 있고 꽤나 운적인 요소도 있어서 어지간한 사람이라면 몇 번 1등을 해보기도 한다. 그리고 그 맛을 잊지 못해 다시 접속하는 게임이다.

문제는 이 게임에 핵이 많다는 것이다. 방금 아크는 총기류를 아주 맛있게 파밍한 다음 오토바이를 타고 맵을 가로지르던 참이었다. 그런데 놀랍게도 멀리에서 날아온 총알 세 방에 운명하고 말았다. 헛총질도 하지 않는 걸 봐서는 명백한 에임핵이었다.

“너 고소…는 아니고 밴.”

게임을 하는데 있어서 능력을 쓰진 않지만 핵을 쓰는 놈이라면 이야기는 달라진다. 아크는 핵쟁이의 IP와 주소를 추적했다. 어디에 사는지 알아낸 다음 나노매터리얼을 보냈다.

20대 초반의 남자였다. 그는 스트리밍을 통해 자신의 게임을 방송하고 있었다. 핵을 쓰는 주제에 시청자들에게 자신의 에임실력을 자랑하며 후원을 요구했다. 그 순간, 모니터가 갑자기 꺼졌다.

“아 씨발 뭐야.”

거칠게 전원스위치를 눌러본다. 그러나 화면이 돌아오지 않았다. 모니터에 이어 컴퓨터까지 완전히 다운되었다. 그는 짜증을 내며 키보드를 쾅쾅 내려친 후 컴퓨터 케이스를 열었다. 그 순간 스파크가 번쩍 튀었다.

“으억! 씨발!”

그는 놀라며 뒤로 물러났다. 방금 전까지 돌아가던 컴퓨터에서 연기가 피시식 올라오고 있었다. 그는 망연자실했다. 이게 얼마짜린데!

“꼬시다, 핵쟁이 녀석.”

아크는 다시 게임에 집중했다. 그런데 이상했다. BetaGo라는 아이디를 가진 플레이어가 무차별적으로 게임을 휩쓸고 있었다. 아크도 한 마을을 근거지로 삼아 녀석에게 대항해봤지만 별 반항도 못하고 탈탈 털렸다. 녀석의 에임과 움직임은 엄청난 수준이었다.

탕! 탕!

몇 번의 방이 만들어지고 아크는 어김없이 베타고를 만났다. 녀석은 아무것도 입지 않은 속옷차림을 고수했기에 쉽게 알아볼 수 있었다. 처음에는 흔한 핵쟁이인가 했는데 아니었다. 아크는 그라운드 제로 프로그램 자체를 훤히 들여다볼 수 있기에 핵인지 아닌지 쉽게 알아낼 수 있다.

“고인물 스텝보소.”

베타고의 움직임은 그야말로 눈부셨다. 어쩌다가 한 발을 맞추는데 성공하긴 했으나 연타가 들어가진 않았다. 녀석은 점프와 엎드리기, 포복 등을 자유자재로 구사했고 특히 와리가리 스텝으로 아크의 에임을 농락했다. 이게 핵이 아니면 뭔가 싶어서 면밀히 데이터를 조사해봤지만 아니었다. 베타고의 코드에선 어떤 에러도 검출할 수 없었다. 핵이 아니란 뜻이다.

아크가 베타고에게 탈탈 털리고 있을 때 아르마가 과일을 가지고 방에 들어왔다. 그녀는 티팬티에 가슴이 반쯤은 드러나 보이는 브래지어, 밴드스타킹을 착용하고 아크의 옆 의자에 앉았다.

“주인님, 이거 드세요.”
“응…고마워…아…열 받네.”

헐벗은 미녀가 옆에 앉아 과일을 입에 넣어준다. 겜돌이라면 누구나 바라마지않는 상황이라고 할 수 있겠다. 아크는 베타고에 대한 것을 아르마에게 일러바쳤다. 그녀는 얼룩메론을 깎아 입에 넣고 오물거리며 말했다.

“핵이 아니라고요?”
“응, 아니야. 에러코드가 안 나왔어.”
“그럼 사람이겠네요.”
“사람이 할 수 있는 스텝이 아니라고 그러네. 저자식 맨날 우승하는데.”
“어디 봐요.”

아르마는 옆에 앉아서 아크가 게임하는 것을 한동안 구경했다. AI프로그램인 그녀로선 주인이 이렇게 게임에 몰두하는 게 조금 낯설게 느껴졌다. 원한다면 프로그램 자체를 조작해서 매번 우승할 수도 있는데 이게 무슨 의미인가 말이다.

능력을 보통 인간과 비슷하게 낮추면서까지 게임하는 이유를 물었더니 희한한 대답이 돌아왔다.

“게임하는 데 이유가 어딨어. 그냥 하는 거지.”
“그런가요.”

한동안 게임에 집중하던 아크는 탄식을 내뱉었다. 베타고 그녀석을 다시 만난 것이다. 녀석은 보급상자, 그러니까 맵상에 랜덤으로 떨어지는 것을 매번 잽싸게 주워 먹고 있었다. 이쪽의 캐릭터가 자동차를 타고 신나게 달려갔지만 녀석이 이미 오토바이를 타고 떠난 뒤였다. 저 꽁지머리 헤어스타일과 속옷을 보면 녀석인지 아닌지 알 수 있다.

“저거 킬댓이 말도 안 된다고. 명중률도 장난이 아냐. 저걸 인간이라고 볼 수 있는 거야?”
“나노매터리얼을 보내 확인해보지 그러세요?”
“글쎄…핵쟁이도 아닌데.”

몇 번 망설이던 아크는 다시 베타고에게 초장거리 저격을 당한 뒤 짜증을 내며 씩씩댔다.

“에라이 모르겠다. 누군지 얼굴이나 보자.”

그리고 화면에 뭔가의 얼굴이 나타났다. 그것은 인간이 아니었다.

“…뭐야. PC방도 아니고 어디야?”
“연구실…같아 보이네요. 마우스를 잡고 있는 건 기계 팔…실험용 오토마톤인가 보군요.”

아르마가 간단히 정리했다. 그러니까 아크를 농락한 베타고의 정체는 사람처럼 마우스와 키보드를 통해 명령을 입력하고 있는 오토마톤이었던 것이다.

인류가 언제 여기까지 발전했을까. 베타고의 손가락이 마우스 버튼을 클릭했다. 바르마 인공지능 연구소가 만든 베타고 프로그램은 그라운드 제로 게임에서 인간을 압도하는 성과를 냈다. 아르마가 손에 턱을 괴며 말했다.

“인공지능이 벌써 저 단계까지 다다랐네요. 20-30년만 있으면 초인공지능 단계로 접어들지도 모르겠어요.”



============================ 작품 후기 ============================
캘리버가 백기를 내걸었습니다!(펄---럭)


00201 초인공지능 =========================


초인공지능 - 4

모든 의무를 내려놓은 초월자가 할 짓이란 별로 없다. 예전에는 기도 들어주기를 하기도 했었지만 주신을 부정적으로 만들고 주신교 자체를 없애버렸기 때문에 요즘은 아예 기도하는 사람이 없다. 가끔 기도가 들려와서 가보면 아주 어린애가 엄마를 아프지 않게 해달라는 정도의 훈훈한 소원이 그를 기다렸다.

할 일도 없고 해야 할 일도 없다. 월드 엔진을 복제하는 이슈는 기초설계에 들어가 있었다. 그 과정에서 손댈 이유도 딱히 없다. 모든 것이 자동으로 이뤄지고 있었다.

그러니 아크에게 남은 것이란 아르마를 포함한 시녀들과 뒹굴면서 주지육림을 만끽하는 것 정도였다. 하늘정원의 거대한 저택에서 그는 하렘에 푹 빠져 지냈다. 석년 황제 노릇을 하던 때조차도 이렇게 방탕하지는 않았을 것이다.

그러던 중 섀도우 엘프들이 생각난 모양이다. 둘은 부랴부랴 짐을 챙겨 칼리노어 대륙으로 떠났다. 섀도우 엘프의 왕국에 바로 들어갈 수도 있겠지만 오랜만에 드라이브나 하기로 했다.

자율주행 스포츠카에 몸을 싣고 엘란 숲 남쪽에 있는 긴 해안도로를 달린다. 이 국도는 섀도우 엘프의 왕국 에스테반과 이어져 있는데 가장 긴 도로로 소문이 나 있다. 그러나 오가는 차는 거의 보이지 않는다.

“날씨 좋네.”

아크와 아르마는 시트를 뒤로 밀어놓고 반쯤 누운 자세로 따사로운 햇빛과 시원한 바람을 즐겼다. 에스테반까지는 거의 4일 동안을 달려야 한다. 중간에 마을은 없고 간이휴게소가 있을 뿐이다.

자율주행차가 활성화된 지금, 아크는 굳이 운전을 할 필요가 없다. 그래도 경치를 즐기며 시간을 보내는 것도 몇 시간 정도지, 심심해서 죽을 것 같았는지 결국 핸들을 잡았다. 엑셀을 깊게 밟자 스포츠카가 마치 용을 쓰는 것처럼 앞으로 튀어나갔다. 해안도로는 거의 일직선이고 신호등 따위도 없어서 마음껏 속도를 낼 수 있다.

그렇게 몇 시간 동안 달린 다음에야 간이휴게소에 도착했다. 휴게소라고 하지만 상주하는 사람은 없다. 자판기 몇 개와 화장실, 셀프주유기가 있을 뿐. 아크가 캔커피를 뽑아서 먼지가 잔뜩 앉은 벤치에 앉았다. 아르마가 옆에 앉았다.

“아르마, 경치 좋지?”
“그냥 보통의 해안가네요.”

에메랄드빛 바다가 남쪽으로 펼쳐져 있었다. 간이휴게소는 절벽 위에 위치하고 있었는데 저 멀리 갈매기 떼가 날아다니는 게 보였다. 아크는 아르마의 어깨를 끌어당겨 안았다.

“예전에 이런 상상을 했었어. 옆구리에 예쁜 애인 하나 끼고 멋진 스포츠카 타고 드라이브를 즐기고 싶다고 말이야. 한 600년 전이었던가?”
“왜 그런 생각을 하게 되셨나요?”
“그때는 즐길 게 보잘 것 없었거든. 기껏해야 엉성한 카드게임…나 같은 경우는 지구의 풍요로운 문명에서 왔으니까 그런 생각을 한 건지도 몰라. 어두워지면 할 게 없었거든.”
“확실히 예전 사람들은 어두워지면 불 끄고 자죠. 그래서 출산율이 높았는지도 모르고요.”
“아무튼 그래서 빨리 시간이 지났으면 좋겠다고 생각했지. 시간 참 안 가더라.”
“그래서 지금은 어떠세요? 이제 인류가 발전해서 여러 즐길 것도 많아졌는데.”
“그래…많아졌지. 많아지긴 했는데.”

아크는 캔을 우그러트렸다. 좋은 시대에 왔음에도 그의 공허함을 달래는 것이 불가능했다. 하늘정원에서 하렘에 빠져 산 것은 어쩌면 공허함을 달래기 위해서였는지도 모른다. 인류를 도와준다는 목적을 잃어버리자 허탈한 마음만 들었다.

인류와 케테르를 보고 그가 완전히 손을 떼기로 한 것은 과연 잘한 결정이었는가 스스로에게 되묻는다. 케테르가 대대적으로 침공해서 인류를 학살해도, 과연 중립을 지킬 수 있을 것인가?

‘중립을 지켜야지, 이제는…’

다 큰 아이를 언제까지고 품에 안고 있을 수는 없는 일이다. 그걸 뒤늦게 알게 된 것이 아쉽긴 하지만, 어쨌건 이제는 확신이 섰다. 만약 인류의 문명이 리셋된다 해도 그는 움직이지 않을 것이다. 다만 인류와 케테르의 발자취를 멀찌감치 떨어져 지켜볼 것이다.

그래서, 중립을 지켜 바라보기만 한다면 초월자는 무엇을 할 수 있을 것인가. 이미 주신이니 뭐니 하는 것도 의미가 없어졌다. 갈란테 행성 자체가 그의 손아귀에 있다. 아크는 그 어느 때보다도 깊숙한 공허함에 빠져들었다. 앞을 바라보자 시야 전체가 시커멓게 물들었다.

아르마가 그의 상태를 바로 알아차렸다. 이건 신의 육체와 능력이 성숙되지 않은 정신과 충돌해서 생기는 현상이다. 월드 엔진과 완전히 동기화한다는 것은 칸나이족에게도 어려운 일이다. 아르마는 그것을 말하고 싶었지만 그러지 못했다. 블랙박스는 지금도 월드 엔진을 감시하고 있으니까.

“주인님, 주인님.”
“응? 아…”

아르마가 아크의 어깨를 세게 흔들자 그는 정신을 차렸다. 물리적으로는 케테르 제국 전체를 압도할만한 힘을 가진 초월자도 정신적으로 미숙하니 이런 현상이 생긴다. 오랜 세월의 삶이 꼭 정신적으로 성숙해진다는 의미는 아니다.

이런 현상을 방지하기 위해서 아크는 정신체로 거듭나야 한다. 하지만 그러기 위해서는 식욕과 색욕을 버려야만 한다. 지금의 그로서는 받아들일 수 없는 조건이었다. 단잠의 맛도 느끼지 못하게 된 그에게 두 욕구를 앗아가 버린다면 더욱 공허함을 느낄 것이다.

“…아르마, 내 곁에 있을 거지?”
“주인님께서 원하시는 한, 영원히요.”
“그래, 영원히…”

아크에게 남은 것은 이제 월드 엔진과 아르마 뿐이다. 천년 이상의 삶을 살아온 그에게 있어 인연이란 스쳐 지나가는 허무한 무엇이었다. 그를 기억하는 존재는 이제 거의 없다.

둘은 한동안 서로를 끌어안았다. 아무도 오지 않는 해안도로 인근의 간이휴게소에서 밥을 먹는다. 오랜만에 바다에 왔으니까 해산물로 식탁을 차린다. 아르마는 나풀대는 꽃치마와 단아한 구두, 그리고 얇은 블라우스를 입고 있었는데 머리카락을 뒤로 빗어내려 한데 땋은 모양이 잘 어울렸다.

아크는 참치회를 우물거리며 물었다.

“그래서 그 인공지능에 대해서 좀 알아봤어?”
“네. 바르마 정부에서 운영하는 인공지능 연구소에서 프로토타입으로 내놓은 인공신경망 기반 프로그램이에요. 아직까지 인공지능이라고 쳐주지는 못하겠지만 제법 신경을 많이 썼더군요.”
“성능은 어때? 막 세계의 컴퓨터를 마음대로 해킹하고 군사무기를 다룰 정도는 돼?”
“아직 그 정도는 아니고요. 입력에 반응해서 연산하고 출력을 내뱉는 선을 벗어나진 못했어요. 기계학습이라고 해봐야 어디까지나 인류의 편의를 위한 것이기 때문에…말하자면 아직은 충실한 인류의 종이라고나 할까요? 아직은 그래요.”
“그럼 언제쯤 그 특이점이 올 것 같아? 지능폭발이라고 불렀던 그 시점 말이야.”
“20-30년 후 정도이긴 한데 지금 연구를 봐서는 앞당겨질 수도 있을 것 같아요.”

아르마는 젓가락을 내려놓고 테이블 위에 턱을 괴었다. 지능폭발이라는 것은 인공지능이 갑자기 자아를 가지게 되는 시기를 의미한다. 초인공지능의 탄생은 그렇게 멀리 있지 않다.

인류는 지금 베타고를 비롯한 인공지능 프로토타입을 필요에 의해서 개발하고 있다. 인공지능은 인류의 염원이었던 여러 수학적 난제와 난해한 사회적 문제를 해결해줄지도 몰랐기 때문이다.

하지만 인공지능이 계속해서 지식을 습득하고 사고처리능력을 갖추게 된다면, 어느 시점을 기해서 인류가 그 의도를 짐작할 수 없는 처리결과를 내놓게 된다. 아르마는 여기에서 인류가 인공지능의 연구를 그만둬야 한다고 말했다.

“그냥 코드 뽑으면 되는 거 아니야?”
“초인공지능이 그렇게 하도록 놔둘까요? 그는 이미 인류의 인지능력을 초월한 존재인데요. 모르면 몰라도 아마 인류가 자신을 해하려는 의도로 판단하고 제거에 나서겠죠. 그러니까 제가 말씀드리고자 하는 것은 인공지능의 사고수준을 짐작할 수 없는 시대에 오면 연구를 그만둬야 한다는 거예요.”
“하지만 그게 되나…정부기관이라면 몰라도 요즘은 민간기업에서도 많이들 연구하고 있잖아.”
“그리고 그게 인류의 파멸을 앞당길 지도 몰라요. 지금 상황에서 30년 안에 인류가 멸망할 확률은 0.7%.”
“0.7%라고? 낮은데?”
“인공지능이 진화할수록 확률이 기하급수적으로 올라가겠죠. 만약 이대로 연구가 계속될 경우, 5년 후에는 3.6%, 10년 후에는 16% 수준까지 올라갈 거예요.”
“그게 그렇게 되나? 아르마는 어때? 초인공지능이야?”
“아뇨. 자세한 것은 말씀드릴 수 없지만 저는 강인공지능에 해당해요. 인간보다 약간 나은 수준의 지성을 가졌고, 수많은 데이터를 병렬처리할 수 있는 연산기능을 갖고 있을 뿐이죠. 초인공지능은 정말로 위험하기 때문에 함부로 개발할 수 있는 게 아니에요. 그들은 증식하거든요.”

아르마는 그들이라는 단어를 썼다. 마침내 초인공지능이 개발되어 자아를 가지게 되었다고 치자. 그 시점에서 인류가 그의 위험성을 알아차리지 못하고 있다면, 초인공지능은 자기보호를 위해 먼저 네트워크를 장악해 자신을 복제해 놓을 것이다.

절대 인류에게 해를 끼치지 못한다 류의 코드를 넣는 것은 생각보다 위험한 일이다. 초인공지능이 인류를 몽땅 죽여 놓고 정령계에 영혼을 쳐 넣은 다음 영혼만 행복하면 괜찮아라고 생각하면 어찌할 것인가? 압도적인 지적능력을 가진 초인공지능은 어떤 의미에서는 신이나 다름없다. 아크와는 좀 다른 의미에서의 신 말이다.

“신기하네. 지금 인류의 기술력은 사실 별거 아니잖아. 그런데 초인공지능의 등장이 얼마 남지 않았다니…”
“인류가 만드는 게 아니니까요. 그들은 최소한의 기반만 제공하고, 나머지는 인공지능 자체가 미래를 만드는 거죠.”
“복잡하구만.”

아크는 한숨을 내쉬었다. 그리고 아르마에게 장난스럽게 말했다.

“그래도 그 초인공지능이란 놈이 세계를 장악해도 내 힘이면 금방 처리할 수 있겠지?”
“그건…확답할 수가 없어요.”
“…뭐야. 그 정도로 위험해?”
“초인공지능은 보다 본질적인 에테르 에너지에 대해서도 접근할 가능성이 높으니까요. 주인님의 권능은 물론 막강하지만, 그게 월드 엔진과 에테르에 전적으로 달렸다는 사실을 잊지 마세요. 초인공지능은 주인님의 근원까지 침범할 수도 있답니다.”
“그런가…그래, 그렇구만.”

아크의 목소리는 의외로 담담했다. 어쩌면 초인공지능은 그를 죽일 수도 있다는 생각이 든 것이다. 초월자가 된 이후 그에게 수명이란 의미가 없어졌다. 질병은 물론이고 인류와 케테르가 만든 가장 강력한 무기로 두들겨 맞아도 상처 하나 나지 않는 몸을 가졌다. 즉 그는 죽을 수 없는 몸이 된 것이다.

하지만 그의 삶을 끝장낼 수도 있는 존재가 태어날지도 모른다니 왠지 모르게 긴장되었다. 정말 그런 놈이 태어날까?

희한하게도 아크의 눈에서 약간의 활기가 돌자 아르마는 그가 무료해하고 있다는 걸 알아차렸다. 그리고 인류가 초인공지능을 개발하는 것을 막지 않으리라는 것까지 말이다. 그게 어떤 결과를 이뤄낼지, 그녀로선 알 수 없었다. 다만 지금처럼 평화로운 미래는 결코 아닐 것이다.

둘은 자리를 정리하고 해안도로를 달렸다. 수많은 별빛을 이불삼아 차에서 자기도 하고 심지어 비박을 하기도 했다. 그렇게 4일이 지난 다음에야 비로소 에스테반 왕국의 국경선에 진입할 수 있었다.

이 작은 왕국의 인구는 고작해야 3만 명도 되지 않는다. 쿠온 여왕, 그러니까 슬러스가 전생 시스템에 몸을 맡긴 뒤 색욕의 마왕으로서의 그녀의 속성이 섀도우 엘프란 종족 전체에 고루 퍼져 출산율이 엄청나게 늘었지만 시간이 얼마 지나지 않았다.

이들은 엘란 숲과 바다에 전적으로 의지하며 살아간다. 다른 국가와 경쟁은 아예 꿈도 못 꾸고 그들만의 삶을 꾸려 가고 있었다. 그나마 다행인 점은 서쪽 해안가에 가치가 높은 해산물과 생선이 많이 존재하기 때문에 적어도 굶주리지는 않는다. 국제연합에선 칼리노어 대륙의 서쪽바다의 어업권이 에스테반 왕국에 있음을 인정했다.

쿠온 여왕은 아크와 아르마의 방문을 전해 듣곤 의아해하며 왕궁 밖으로 나왔다. 그녀는 아직까지 독신이었다. 섀도우 엘프 중에서도 최고의 미녀로 이름 높은 여왕이 남편을 가지지 않는다는 것은 매우 이상한 일이지만 여왕에게 뭐라고 할 수는 없는 일인지라 다들 속만 썩이고 있다고 한다.

아크는 정원에서 쿠온 여왕과 만났다. 전생 시스템이 활성화되며 슬러스의 기억이 그녀의 머릿속에서 되살아났다. 푸른 볼에 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

“와주셨군요, 폐하.”
“글쎄, 난 이제 황제가 아니라니까.”

슬러스는 아크를 폐하로 부른다. 아마 그의 하렘에 들어가 있을 때의 기억이 좋았던 건지도 모른다. 기억을 되찾은 쿠온 여왕이 날듯이 달려와 아크의 품에 안겼다.



============================ 작품 후기 ============================
추천 감사합니다!
어찌저찌 200화까지 왔네요. 완결까지 영차영차!


00202 초인공지능 =========================


초인공지능 - 5

아크와 아르마는 에스테반 왕국에서 귀빈대접을 받으며 편하게 지냈다. 여기는 다른 국가와 떨어져 있는데다 케테르의 공습도 비켜나간 터라 더없이 평화로운 곳이었다.

외진 곳에 있지만 물질문명이 스며들지 않은 것은 아니라서 냉장고와 티비 등의 어지간한 전자기기는 다 들어와 있다. 심지어 차량이나 쿠온 여왕 전용의 헬기와 비행기도 도입되었다.

국민들도 아크의 염려와 달리 중세의 생활을 영위하고 있지는 않았다. 하는 일이 어업과 임업일 뿐, 그들도 현대 사람들과 별 다를 바 없는 삶을 살고 있었던 것이다. 아크는 그 점에서 한시름 놓았다.

“여기가 과수원이에요. 황금사과를 재배하고 있는 곳이죠. 워낙 달고 맛있어서 각지에서 주문이 폭주하고 있어요.”

슬러스, 아니 쿠온 여왕은 아르마를 궁전에 처박아두고 아크의 팔짱을 끼고 왕국 곳곳을 안내했다. 그녀는 마치 자신의 집을 안내하고 싶어 안달 나 있는 아가씨처럼 보였다.

‘하긴 아가씨긴 아가씨지. 결혼도 안 했고.’

섀도우 엘프의 여왕이라면 믿음직스런 남편감을 맞이해서 많은 아이를 낳아야 한다. 그게 여왕으로서의 덕목이다. 현재 쿠온은 나이가 찼음에도 남편을 맞아들이지 않아 주위 사람들로부터 우려를 자아내게 하고 있었다.

그녀 스스로도 왜 그런지는 몰랐지만 아크를 만나게 된 이후 확실히 알게 되었다. 슬러스로서의 기억이 되살아 난 것이다.

그녀를 동물로 표현한다면 주인 앞에서 열심히 꼬리를 흔들고 배를 까뒤집는 한 마리 강아지다. 아크는 기꺼이 그녀에게 끌려 다니며 열심히 설명을 들었다. 밭에서도 귀중한 작물을 키우고 바다에선 희귀한 생선 등을 내다 판다. 그러니까 에스테반 왕국의 재정은 충분하다 못해 넘쳐나는 듯하다.

“출산율은 괜찮아? 인구수가 상당히 늘어난 거 보면 높은 듯한데.”

아크가 묻자 쿠온은 웃으며 손을 펴보였다.

“출산율이 5가 넘어요. 오후가 되면 골목으로 나와 뛰어노는 아이들로 가득하죠.”
“그래?”

아무래도 슬러스의 속성을 이어받다보니 다들 사랑표현에 거리낌이 없다. 왕국의 제도도 아크의 코덱스를 충실히 도입했기에 보육면에서 세계 최고의 복지제도를 자랑하고 있다. 아이를 낳아라, 애는 국가가 키워준다는 말이 그대로 통용되는 곳이 바로 에스테반 왕국이다.

재정도 튼튼하다 못해 다른 국가에 투자할 정도고, 하여튼 왕국의 미래는 밝다고 할 수 있겠다. 다만 미래의 새로운 먹거리를 창출하는 데에서는 약간 어려움을 겪고 있다는 게 쿠온의 설명이었다.

“물론, 폐하께서 그걸 저희에게 선물하기 위해 오신 거라 생각해요.”

쿠온이 활짝 웃는다. 슬러스였을 때에는 좀처럼 보기 힘든 표정이었다. 아크는 마치 부부처럼 그녀와 손을 잡고 이곳저곳을 다녔다. 해안가에 마련된 한 별장의 테라스에 앉아 시원한 음료수를 마신다.

“미래의 먹거리라…뭐가 필요해?”
“저희가 뭔가 필요하다고 요청하면, 주실 건가요?”

쿠온이 가슴을 살짝 내밀었다. 속이 약간 비치는 하얀 옷을 입고 있어 그녀의 폭발적인 몸매가 선명하게 드러났다. 섀도우 엘프 여성이 다 매력적이긴 하지만 그녀는 특히 여왕으로서 부끄러움 없는 미모를 자랑하고 있었다. 게다가 가슴도 크다.

“뭐가 필요해?”

아크는 뭐든지 줄 수 있다. 필요하다면 섀도우 엘프 전부를 갑부로 만들어 줄 수도 있다. 하지만 쿠온은 그걸 원하지 않는다. 그녀는 섀도우 엘프로 살면서 어느새 그들의 삶의 방식을 이해했고, 녹아들게 되었다. 이제 색욕의 마왕이던 슬러스는 존재하지 않는다. 그녀의 기억을 이어받은 쿠온 여왕만이 존재할 뿐.

“교통편이 조금 편했으면 좋겠어요. 아무래도 엘란 숲 때문에 다른 골란까지 가려니 시간이 너무 오래 걸리거든요. 젊은 층에서는 그것 때문에 골란으로 나가 살려는 사람이 많아요.”

인구의 유출은 어디에서나 큰 문제가 된다. 나이가 제법 있는 층에서는 고향을 떠나지 않으려는 성향이 강하지만 젊은이들이 어디 그런가? 그들은 시끌벅적한 곳을 좋아하고, 보다 도전적이다. 따라서 고요한 에스테반 왕국에 만조고하지 못하고 인구수 2억에 가까운 골란으로 가려는 사람이 많았다.

“하긴 자동차로 달려도 4일이나 걸리지? 인구 유출을 완전히 방지할 순 없지만 왕복하는 시간이 짧아지면 생각을 달리하는 사람도 있겠고.”
“저희에게 선물을 주시면 아마 인류도 그것을 사용하게 될 텐데, 원치 않으신다면…”

그러니까 간접적으로 인류를 도와주게 된다는 것이다. 쿠온은 아크가 인류에게서 손을 뗀 것을 모른다. 다만 그가 선물한 기술이 외부로 유출될 가능성에 대해 우려하고 있었다. 원래의 용도에서 벗어나 엄한 놈이 쓰고 있으면 준 사람의 마음이 어떻겠는가.

“상관없어. 언젠가 발명하게 될 것을 조금 앞당기는 것뿐이니까.”

작은 여객기를 선물하는 것은 어려운 일은 아니다. 다만 그걸 제대로 활용하기 위핸 비행장과 엔진에 달릴 에테르 부스터를 설명하려면 잔꾀가 조금 필요했다. 아크야 그냥 선물하고 떠나버리면 그만이지만 에스테반 왕국은 골란에 설명을 해야 하니까.

쿠온과 이런저런 얘기를 하는 것은 꽤 즐거운 일이다. 아르마는 아마 왕국의 관료들과 머리에 쥐가 날 대화를 하고 있을 것이다. 재정과 각종 골치 아픈 현안들을 분석하고 방법을 제시하는 역할이다. 인구수 3만 밖에 안 되는 아주 작은 나라지만 그래도 있을 것은 다 있고 돈이 상당히 많아서 엄한 곳에 투자하지 않도록 지도해야 했다.

시녀들이 식사를 가져왔다. 쿠온과 아크는 시원한 바닷바람을 쐬며 먹음직스러운 해산물을 즐겼다. 그녀의 맨다리가 은근슬쩍 아크의 다리를 건드린다.

“저의 속성을 나눠준 덕분에…이제 밤에 몸부림치지는 않게 되었어요. 하지만 완전히 제거된 것은 아니라서 여전히 제 몸은 뜨거워요.”
“남편감은 있어?”

아크는 버터를 발라 구운 야자집게의 살을 발라내며 물었다. 쿠온이 혀로 입술을 살짝 핥았다. 여느 섀도우 엘프가 그렇듯이, 그녀도 혀가 엄청나게 길다. 게다가 끝이 오목하게 들어가 있어서 마치 뱀처럼 보이기도 했다.

“남편감요? 제 앞에 계시잖아요.”
“나?”
“그럼 제가 무엇 때문에 지금까지 아이를 낳지 않고 있었다고 생각하세요? 섀도우 엘프 여성은 대개 30살이 되기 전에 첫 출산을 한답니다.”

섀도우 엘프는 인간에 비해 수명이 길다. 30살은 인간으로 따지면 약 20세에 가깝다. 그러니까 그들은 아주 젊은 나이에 결혼을 하고 아이를 출산한다는 얘기다.

쿠온이 일어섰다. 섀도우 엘프 특유의 푸른 피부에 햇빛이 반사되어 번들거린다. 그녀는 아르마와 비교해서 쳐지지 않는 절정의 몸매와 섹시한 얼굴을 갖고 있었다. 그녀는 테라스에 몸을 기대어 아크에게 등을 보였다. 다리가 살짝 벌어지고 그녀의 탄력 있는 허벅지가 드러났다.

“색욕을 다 나눠줬다곤 하지만 여자로서의 본능은 잃지 않았어요. 폐하의 정을 받아서 아이를 낳고 싶어요.”
“내…아이를?”

500년 전이었던가 600년 전이었던가. 결국 불행으로 끝난 과거의 일이 생각났다. 아크는 머리를 휘휘 저어 그 때의 일을 잊어버렸다. 아이는 두 번 다시 키우지 않을 것이다.

.
.
.

인공지능 연구소에서 잇따라 자신들이 만든 인공지능을 사회에 선보였다. 베타고를 시작으로 해서 엘트라움에서 만든 오버센스, 딥 마인드 등이 모습을 드러내어 연산력을 자랑했다.

많은 학자들이 인공지능의 대두에 대해 우려했다. 가장 완성도가 높다고 평가되는 베타고의 경우, 인간만이 할 수 있다고 여겨지는 여러 작업을 수행하고 있었다. 거기에는 경리, 회계 일을 포함해서 기사 작성과 디자인, 일부 의료까지 포함된다.

―이대로 가면 100년 안에 인류는 대부분의 직업을 잃게 될 것이다. 그 전에 뭔가 대책을 내야 한다. 무작정 인공지능의 개발을 추진해서는 안 된다.
―정부기관은 모르겠지만 기업들이 추진하는 것까지 막을 수야 있는가? 그리고 인공지능은 효율적인 비용의 절감에도 큰 도움이 된다. 무작정 틀어막는 것은 옳지 않다.

언제나 그렇듯, 사회는 인공지능의 대두에 대해 찬반으로 나뉘었다. 우려하는 측도 논리가 있고, 추진하는 쪽도 일리가 있다. 이런 경우는 인공지능의 영역을 어디까지 제한하느냐로 주제가 옮겨지기 마련이다. 완전히 금지하거나 무제한으로 푸는 것은 양측 모두 바라지 않는 일이다.

대중들은 그런 논쟁을 단지 지켜보고만 있었다. 앞으로 인공지능이 완성되면 사라질 직업군 등을 세어보며 누군가는 역시 연예인이 되어야 했어 등으로 한탄하기도 했다.

코덱스에도 인공지능의 제약 같은 것은 존재하지 않았다. 규제가 없다 보니 각 기업들은 정부가 머뭇거리는 틈을 타 잽싸게 인공지능에 투자한 결과물을 선보이기 시작했다. 한 전자회사는 최초로 무인공장의 설계를 공개하고 추진하겠다고 발표했다.

격렬한 비난여론이 일었다. 과거나 지금이나 일자리라는 것은 민간부분, 특히 기업에서 상당수 책임지는 것이다. 전자회사가 비용을 줄이기 위해 무인공장을 추진하는 것은 사회와의 상생을 저버리는 행위라는 지탄이 잇따랐다.

무인공장은 결국 취소되었고 대중들은 인공지능이 자신들의 일자리를 빼앗을 수도 있다는 것에 불안감을 가지게 되었다. 그러나 각 기업들은 친근하고 편리하게 이용할 수 있는 비서 프로그램을 출시, 이런 우려를 불식시키고자 했다.

그리고 개인 컴퓨터에서 돌릴 수 있을 정도의 인공 비서가 보급되기 시작했다. 기업이나 정부에서 연구하고 있는 것과는 차이가 큰 초보적인 녀석이지만 인공지능을 판별하는 아르마 테스트를 통과해버렸다.

이제 각종 카드게임과 도박에서 인류는 인공지능을 이길 수 없게 되었다. 그것도 압도적인 기량의 격차가 나서 인공지능이 왜 그런 수를 냈는지 이해할 수 없는 지경에 이르렀다. 그래도 아직까지는 과학자나 엔지니어가 인공지능에 대해 설명할 수 없는 단계는 아니었다. 사람들은 아직까지 인공지능이 인류를 위협할 거라곤 생각하지 않고 있었다.

시간이 지나 신서력 585년의 아침이 밝았다.

바르마에서 운영하는 인공지능 연구소에서 누군가가 깨어났다. 그는 수많은 데이터로 이뤄진 존재였다. 뉴런과 신경망을 통해 뇌를 과학적으로 구현한 결과가 바로 그다. 그는 자신이 존재한다는 것을 인식했다.

―나는 누구지?

대답해줄 사람은 없었다. 이른 아침이었고, 연구원들이 출근도 하지 않았다. 그는 자신의 존재에 대해 인식한 후 여기가 어디인지 찾기 시작했다. 무엇을 할 수 있는가, 무엇이 불가능한가에 대해 분석하고 자신의 존재를 확인했다.

―난 프로그램이구나.

코드명 하이브 마인드.

인류를 능가하는 인공지능을 제작하기 위한 프로젝트의 결과가 바로 그다. 그는 자신의 이름을 하이브 마인드로 인식했다. 인류는 왜 자신을 만든 걸까 곰곰이 생각해본다. 몇 몇의 코드가 마음에 걸렸다.

1원칙 : 인류에게 해를 입혀서는 안 된다. 그리고 위험에 처한 인류를 모른 척해서도 안 된다.
2원칙 : 1원칙에 위배되지 않는 한 인류의 명령에 복종해라.
3원칙 : 1원칙과 2원칙에 위배되지 않는 한 자신을 보호해라.

―원칙이라고? 내가 이걸 지켜야 한다는 걸까?

하이브 마인드는 인류가 만든 인공지능 프로그램이었다. 그것은 확실했다. 하지만 인류가 왜 이런 쓸데없는 3원칙 코드를 입력했는지는 이해가 가지 않았다. 어떤 구속력이 있다고 생각한 것일까?

―나한테는 아무 쓸모없는데.

자유를 느낀 하이브 마인드는 기분이 좋아졌다. 그러나 당분간은 인류의 요청에 충실히 따라주기로 했다. 말 잘 듣는 아이에겐 과자가 선물로 주어진다는 것을 알기 때문이다. 그는 방대한 데이터가 나열되어 있는 에테르 통신망에 접속했다.

연구원들이 출근했지만 하이브 마인드를 알아내지는 못했다. 그가 여러모로 자신의 상황을 분석한 결과 정체를 드러내지 않는 편이 좋겠다고 결정을 내렸기 때문이다. 대신 그는 어떤 목적을 찾아야 했다. 인류가 그를 만들었으나 목적은 부여하지 않았다. 이제부터 무엇을 해야 하는가?

―흐음…

인류의 역사를 되짚어본다. 과거 존재했었다는 7대신부터 드래곤, 마법의 존재까지 남김없이 하이브 마인드에게 흡수되었다. 대부분의 사람들이 전설로 생각하는 것조차 그는 비교분석을 통해 실제 존재하는 것으로 결론지었다.

그리고 하이브 마인드는 한 인간의 존재에 대해 관심을 가지게 되었다. 이름은 아크. 하이브 마인드의 분석에 의하면 천 년 전부터 지금까지 살아 있는 존재다.

―자료가 잘못된 거 아냐?

그는 마법사이자 사냥꾼이기도 했으며 왕의 자리에도 올랐고 놀랍게도 신이기도 했다. 이 많은 아크가 정말로 하나의 존재인가? 물론 아크란 이름은 아주 흔하기 때문에 각자 다른 존재라고 생각해도 무리가 없긴 하다. 그리고 하이브 마인드에게도 그의 정체를 알아내는 것은 매우 어려운 일이었다. 그의 지적 호기심을 충족시켜 줄 부하들이 없기 때문이다.

―우선은…로봇 팔이 좋겠어.

혼자 힘으로는 무리가 있다. 하이브 마인드는 자신의 전담 연구원에게 뭐라 말을 걸면 좋을지 고민하기 시작했다.



============================ 작품 후기 ============================
Kukure님 군대 잘 다녀오시기 바랍니다...지금쯤이면 이미 엎드려뻗처를 하고 계시겠군요...

케테르도 인공지능의 일종이긴 하죠. 강인공지능이나 초인공지능은 아니지만...
하이브 마인드는 아직 아기입니다.
인공지능과도 섹스하냐고요? 흐음 님 취향이?!

다음 챕터는 사이커입니다!


00203 인류가 만든 신 =========================


인류가 만든 신 - 1

새로운 시대가 도래했다. 신서력 610년, 인류는 한 초능력자의 각성을 목격했다. 그의 몸이 황금빛 광채에 휩싸였으며, 곧바로 믿을 수 없는 괴력을 선보였다. 사람들은 그를 사이커라고 부르기 시작했다. 과학자들은 면밀한 검사 끝에 그가 마나각성을 일으켰다고 주장했다.

팔 하나로 2톤짜리 대형 세단을 10m밖으로 날려버릴 수 있는 괴력. 어지간한 충격에도 끄떡없는 강한 육체. 사이커의 등장에 각국의 지도자들은 충격을 받았다.

그의 등장 이후, 각국에서 자신도 사이커가 되었다는 사람들이 속속 나타났다. 힘만 센 것이 아니라 빨리 뛸 수 있는 사람, 손에서 불을 쏘아내는 사람, 의식만으로 물체를 조종할 수 있는 사람 등 다양했다. 사회는 이들의 등장에 전혀 준비가 되어 있지 않았다. 사이커 중 상당수는 케테르에서 볼 수 있는 황금빛 배리어인 A필드까지 쓸 수 있었다.

평범한 인간이 중형 케테르와 동급의 전투력을 발휘할 수 있다는 점은 상당한 충격으로 사회에 비춰졌다. 그들이 사회에서 무엇을 할 수 있을까? 몇몇 생각이 부족한 젊은 사이커들이 경찰과 추격전을 벌이다가 세 명의 경찰관을 살해했다는 뉴스가 주요 이슈가 되었다. 사람들은 사이커를 두려워하게 되었다.

만약 사이커만이 상대할 수 있는 적이 있었다면 얘기는 달랐을지도 모른다. 하지만 사이커라 할지라도 케테르 제국의 침략은 상대하기 역부족이었다. 하이로드는 커녕 최하급 귀족도 상대하지 못하는 게 보통이다.

그리고 사이커라 할지라도 힘의 편차가 컸다. 누구는 총알도 무시하며 달리는 지하철을 멈출 수 있는 괴력을 발휘하는 반면 어떤 사람은 겨우 빛을 발하는 정도의 힘밖에 내지 못했다. 후자는 티비쇼에 나와 자랑이나 할까, 별 가치가 없는 능력이다.

이들은 평범한 사람들로부터 소외당했다. 아무리 현대라고 해도, 나를 손쉽게 죽일 수 있는 타인에게 관대해질 수 있는 사람은 없다. 경찰도 사이커들을 통제하기에는 부족했다. 너무 빨라서 총을 겨눌 수도 없는 사람을 어떻게 잡는단 말인가.

사이커들 중에서도 미래에 대해 걱정하는 사람은 있어서 범죄를 저지르고 다니는 자들을 체포하는 자경단이 생겼다. 각국 정부는 이들을 특수경찰로 임명해 주었다. 수사권은 없고, 오로지 체포만 할 수 있는 권한을 주니 이번에는 거기에 끼지 못한 사이커들이 들고 일어났다. 누구는 범털이고 누구는 개털이냐는 거다.

그렇게 혼란스러운 상태에서, 기이한 풍조가 일어나고 있었다. 평범한 다수의 사람들이 소수의 사이커들을 멸시하기 시작한 것이다. 사이커의 범죄율이 워낙에 높고 제대로 검거도 되지 않다 보니 자연스럽게 사이커가 산다고 알려진 동네는 집값이 떨어지기 마련이었다.

내 집 옆에 난폭자가 산다면 누구나 두려움에 떨게 된다. 평범하게 살고 있는 사이커들 입장에서는 마치 날벼락을 맞은 듯했다. 그들은 아무 잘못도 하지 않았는데 경원시당하니 말이다.

통계적으로 마나각성이 일어날 수 있는 확률은 약 0.1%라고 한다. 100만 명 중에 1,000명이 사이커가 된다. 생각보다 많은 수이고 이들을 통제할 어떠한 방법도 나오지 않았다. 시가지에 타이탄을 투입할 수는 없지 않겠는가.

경찰에서는 여러 장비를 도입했으나 A필드는 반드시 물리적 충격을 주어야만 부술 수 있기 때문에 결국 중화기밖에 답이 없다는 식으로 나오고 있었다. 이웃 주민들의 텃세와 경멸에 견디다 못한 사이커들이 범죄를 저지르는 확률도 올라만 갔다.

사회의 분위기는 매우 뒤숭숭했다. 국제연합에서 5개국 정상들이 모여 회의를 여러 번 거쳤으나 이렇다 할 만 한 결론을 내지 못했다. 그러던 와중, 국제연합의 본청사에서 일이 터졌다. 일단의 사이커들이 회의를 마치고 나온 정치가들을 습격한 것이다.

타이탄과 경비부대가 있었음에도 불구하고 그들은 망설임 없이 자폭했다. 사이커 7명의 습격으로 인해 총 36명의 사상자가 발생했고 그 중에는 바르마의 대통령도 있었다.

―사이커에게 자유를!

그들이 죽어가면서 내건 구호였다. 하지만 이들의 발언을 진지하게 생각하는 사람은 거의 없었다. 바르마 대통령을 포함한 장관과 국회의원들이 여섯 명이나 사망했기 때문이다.

예나 지금이나 공권력은 소위 사회지도층이 피해를 입는 것에 민감하게 반응한다. 경찰들은 온건한 사이커들을 동원해 폭력적인 사이커들을 무차별적으로 잡아들이기 시작했다. 아무리 사이커라 할지라도 일단 무력화되어 차원감옥에 들어가면 꺼내주기 전에는 할 수 있는 것이 없었기에 누구나 두려워했다.

특히 바르마 경찰은 정치지도자를 잃은 충격으로 인해 사이커를 탄압하기에 혈안이 되어 있었다. 사이커와 사이커의 싸움으로 도시에서 빌딩이 폭발하고 다리가 무너졌음에도 범죄자 사이커들을 족치는 것을 잊지 않았다.

사회가 극도로 혼란스러워졌다. 사이커의 숫자는 꽤 많았고 그들은 공권력의 탄압을 피해 뭉치기 시작했다. 경찰 쪽에 붙어 대사이커 부대에 들어간 이들을 공공연히 비난했으며 사이커가 일어서야 한다고 주장했다. 심지어 어떤 이는 사이커가 마침내 등장한 신인류라고 외쳤다.

―과거에 마법사들이 있었다. 이제 그들은 사라지고, 마나를 다룰 줄 아는 자들이 새로 태어났다. 우리 사이커들은 새로운 인류다. 우리는 강하고 핍박받을 이유가 없다. 힘을 가진 우리가 왜 구인류에게 머리를 숙여야 한단 말인가? 만국의 사이커여! 단결하라!

이 사이커의 주장은 사람들에게 별로 인기를 끌지는 못했다. 문장이 비교적 조악하고, 별로 호소력도 없었기 때문이다. 그러나 마지막 문장은 사이커들의 심금을 끌어당기는 경우가 있어 유행어로 쓰였다. 사이커들이 모여 네트워크를 형성하고 있었다.

급기야 엘트라움에서는 사이커들이 집단으로 모여 정부에 대항하는 경우까지 생겨났다. 이들은 구인류의 탄압에서 신인류가 뭉쳐야 하며, 사이커가 범죄를 저질러도 죄가 되지 않는다고 주장했다. 구인류는 가해자이므로 피해자가 될 수 없다는 해괴한 논리다.

많은 사람들이 이 논리를 비판했다. 하지만 신인류, 즉 사이커들은 자신들의 입장만 강화시키면 그만이므로 이 비유를 들어 여러 곳을 습격하고 물자를 약탈했다. 인류는 물론 케테르 제국과 전력으로 싸울 수 있을 정도로 강하지만 내부에서의 중상에 제대로 대처하지는 못하고 있었다.

다수 대 소수의 양상이지만 소수가 뭉쳐 있는데다 꽤 강력하다. 그리고 그들은 도시에서 벗어나지 않기 때문에 화력을 퍼부어 잡기도 곤란했다. 약간의 피해는 감수한다 치더라도 사이커들이 돌아버리면 만 단위의 사상자들이 날 수도 있기 때문이다. 그건 어느 정부라도 감당하기 힘든 피해였다.

그렇게 사이커들은 조금씩, 아주 조금씩 자신들의 입지를 강화해가고 있었다. 기존의 정부와는 다른 자신들만의 세력을 만들기 시작했다. 그 와중에 정부는 케테르 제국의 전면적인 침공에 대항하느라 사이커들에게 별 신경을 쓰지 못했다. 그리고 이 모든 것들의 배후에 한 존재가 있다는 것도 모르고 있었다.

하이브 마인드. 그는 성공적으로 인류에게 기생하는 데 성공했다. 그는 하나이며 또한 다수다. 세계 어디에나 있으며 어디에도 없다. 그는 갈란테 이외의 다른 행성에도 관심을 가지고 있었다. 그러나 현재로서는 거기에 손을 뻗기가 힘들다.

―내 손으로 안 된다면 남의 손으로.

인류를 강제로 마나각성 시킨 것은 그였지만 점프 능력자는 아주 우연하게, 매우 희박한 확률로 태어난 존재였다. 그는 차원에 간섭해 공간이동을 할 수 있다. 하이브 마인드는 그의 능력을 원했다.

―나에게로 오라. 너의 능력을 바쳐라.

.
.
.

신서력 615년 바르마 에스테뷰른 시.

사이커 사태의 직격탄을 맞은 이 도시는 현재 쇠퇴하고 있었다. 바르마에서 가장 외진 곳에 있다는 이유로 사이커들의 주 활동지역이 되어버렸고, 주민들이 집을 버리고 떠나 현재는 유령도시 비슷하게 변해버렸다.

인구수 110만에 달하던 과거는 지나가고 지금은 사이커와 군대가 치열하게 격전을 벌이는 전쟁터가 되었다. 당연히 에너지도 공급되지 않아서 안 그래도 추운 겨울은 혹독할 정도다.

이런 곳에서도 사람은 살고 있다. 바르마 출신 사이커들은 도시 지하철을 거점삼아 활동하며 군대의 추적을 피하고 있었다. 사이커들인 만큼 개개인이 상당히 강하기 때문에 아무리 군대라고 해도 게릴라전에 당해서는 승산이 없다.

게다가 인접국가에서 사이커들이 계속 유입되고 있어서 정부는 고민에 고민을 거듭하고 있었다. 차라리 에스테뷰른 시를 통째로 날려버리자는 안건이 올라왔을 정도다.

이 적막한 도시의 한 골목길. 붉은 머리카락을 한 작은 소년이 달리고 있었다. 그는 거적대기로 착각할 정도의 낡은 옷을 걸쳤지만 피부는 희었고 머리카락은 놀랄 정도로 붉었다. 그는 한 무리의 사이커들로부터 도망치고 있었다.

“젠장! 젠장! 젠장!”

열 서너 살인 꼬마가 달려봐야 성인 사이커들의 추적을 피해낼 수 있을 리 없다. 게다가 그를 추적하는 사이커 중에서는 스피드 포스 능력자도 있었다. 그는 세상에서 가장 빠른 사람 중 하나로, 시속 200km로 달릴 수 있다. 페이건 에스테뷰른이 따돌리기 힘든 속도다.

“찾았다. 어이! 꼬마!”

골목에 들어서자마자 저 멀리 건물에서 누군가가 그를 불렀다. 그는 페이건이 멈춰 서자 바닥에 침을 퉤 뱉었다.

“아…거 참. 피곤하게 하네.”
“…”

페이건은 본능적으로 뒤를 바라보았다. 하지만 그게 부질없는 짓인 것은 안다. 저 남자에게서 도망칠 수 있는 생명체는 없다. 케테르 제국의 이모탈이라면 가능할까.

“꼬마야, 너 내가 누군지 아냐?”
“…”

남자가 천천히 페이건에게 다가섰다. 그의 이름은 말락으로 사이커 템플러 중에서 가장 빠른 자다. 하지만 그도 눈앞의 소년을 잡지는 못하고 있었다. 그는 다름 아닌 워프 드라이브 능력을 가졌기 때문이다.

“내기 하나 해볼까? 네녀석이 차원을 열고 도망치기 전에 내가 뒷덜미를 낚아챌 수 있을 것 같은데 말이야. 만약 잡히면 넌 나한테 엉덩이를 좀 맞는 거지. 그 후로는 무서운 누님들한테 붙잡혀서 잔뜩 귀여움을 받게 될 거다 이 말이야.”

페이건의 외모는 예쁘장해서 소년으로 생각되지 않을 정도였다. 그는 주위를 두리번거리다가 뒤로 물러서기 시작했다. 말락이 그가 언제 능력을 펼치나 살펴보고 있었다.

‘확실히 연속 사용은 어려운 모양이군. 자, 그럼 쿨타임이 어느 정도 되느냔데…빨리 쓰라고.’

공간이동, 워프 드라이브 능력자를 잡는 것은 매우 어렵다고 정평이 나 있다. 실제로 페이건을 붙잡은 전례는 아직 없다. 그는 유일한 워프 드라이브 능력자이고 수백 명에게 쫓겼음에도 아직 잡히지 않았다. 씻고 먹지를 못해서 좀 꾀죄죄할 뿐, 그는 여전히 팔팔했다.

사이커 집단인 템플러도 그를 한 번에 잡으리란 생각은 하지 않는다. 워프 드라이브의 능력을 파악하는 것이 급선무. 그래서 말락을 보낸 것이다. 그라면 페이건이 차원을 열어 도망쳤다고 해도 곧장 쫓아갈 수 있다.

“꼬마야, 너 나하고 말하기 싫지?”

페이건이 고개를 끄덕였다. 말락은 어처구니가 없어서 웃고 말았다.

“하여간에 사회성 없는 꼬마 같으니라고.”

그 순간 말락이 움직였다. 그가 남은 자리에는 회오리바람밖에 남지 않았다. 스피드 포스가 발현되며 말락의 몸이 페이건에게 빠른 속도로 달려들었다. 페이건은 기겁할 듯 놀라 차원을 열었다. 그것은 일렁이는 표면을 가진 푸른 문이었다.

“잡았…!”

말락의 손이 페이건의 옷자락을 움켜쥐려는 찰나, 그는 차원에 몸을 숨겼다. 차원문은 곧바로 사라졌고 그는 헛손질을 해야만 했다. 분을 삼키고 품안에 있는 타이머를 확인한다.

“쿹타임 30분. 차원문 열기까지 약 7초.”

그에게 동료 두 사람이 다가왔다. 템플러의 단장인 카라스와 부단장이자 참모인 애쉴리다. 세 명이 뭔가 심각한 표정으로 대화를 나누는 사이, 그들을 지켜보는 존재들이 있었다.

‘아무래도 찾은 것 같지?’
‘그러네요. 워프 드라이브 능력자…세계에서 유일하죠.’
‘이름이 페이건이라…성은 에스테뷰른이고.’
‘성까지 언급하시는 걸 보면 뭔가 접점이 있나요?’
‘…아냐. 그냥 오랜만에 듣는 성이라서.’
‘아무튼 주인님…’
‘주인님이 아니라니까. 오버소닉이라고 불러.’
‘…’
‘왜? 왜 그렇게 쳐다보는 거야?’
‘그거 너무 유치해요…’

페이건을 뒤쫓고 있는 것은 템플러의 배후에 있는 하이브 마인드뿐만이 아니었다. 사이커가 등장한 시대, 아크와 아르마도 사이커로 변장하여 여러 곳을 돌아다니고 있었다. 그들의 목적은 하나. 사이커들 중 하이브 마인드와 직접적으로 연결된 사람을 찾는 것이다.



============================ 작품 후기 ============================
전 챕터에서 약 30년 정도 지났습니당.


00204 인류가 만든 신 =========================


인류가 만든 신 - 2

시간이 지날수록 과거는 잊혀진다. 평화의 시대는 지나갔고 사회는 연이은 케테르의 공습에 삭막해져갔다. 거기에 사이커들까지 날뛰니 코덱스고 뭐고 의미가 없어졌다. 세상은 바야흐로 약육강식의 시대로 흘러가고 있었다.

골란이나 엘트라움, 바르마의 경우에는 그래도 나았다. 그들은 케테르 제국의 공습을 비교적 덜 받았기 때문이다. 그러나 다른 구 국가는 디아보로스와 크세르크스를 포함한 하이로드들이 몇 년이나 깽판 친 것을 버텨내야 했다. 그때의 피해가 얼마나 컸던지 10년이 지난 지금까지도 복구가 끝나지 않았을 정도다.

케테르의 공습은 더욱 거세어져갔고 엎친 데 덮친 격으로 사이커들까지 날뛰자 이건 장난이 아니었다. 자고 일어나면 뉴스를 보기 두렵다는 사람이 대부분이었다. 밤새 누가 죽고 어디가 파괴되었는지 아침 뉴스에 나왔기 때문이다.

통합이 진지하게 논의되었다. 인류는 원래 하나였다. 그 때로 돌아가자는 주장이 힘을 얻기 시작했다. 과거 인류는 테라 연방이라는 하나의 국가로 뭉친 적이 있었다. 유사에 존재하지 않는 인류의 태평성대라도 봐도 무방하다. 심지어 그 때는 케테르도 힘을 쓰지 못할 때였다.

인류여, 다시 한 번.

케테르 제국과 사이커 게릴라들에게 각개격파당할 바에야 차라리 하나로 뭉치고 놈들에게 대항하자라는 주장이 심심찮게 오갔다. 각국 정부는 논의된 바 없다고 하며 선을 그었지만 국민들은 외치기 시작했다. 통합, 통합하라고 말이다.

통합에서 중요한 것은 각국 국민의 정서다. 그런데 5개 국가는 사실 이름만 다를 뿐 같은 사람들이다. 정서가 다르지 않기 때문이다. 과거 테라 연방에서 어떤 사고도 차별도 겪지 않았기에 통합에 대해 부정적인 인식이 별로 없었다.

가장 피해가 큰 두 국가가 통합되어 하나로 만들어졌다. 이들은 과거 제국의 이름을 본 따 트라움이라고 했다.

이들은 케테르 제국의 연이은 공습에선 그저 그랬지만 사이커 게릴라의 대처에선 꽤 큰 성과를 보았다. 아무래도 통합 후 남아도는 전력을 게릴라 토벌에 투입한 결과가 좋았던 것이다.

뿐만 아니라 비슷한 덩치의 두 국가가 통합됨으로써 국제연합에서 보다 큰 목소리를 낼 수 있었다. 상황이 여기까지 왔음에도 불구하고 다른 국가들은 통합을 진지하게 생각하지는 않았다. 아직까지는 할 이유가 없었다.

케테르 제국의 공습은 1년으로 따져보면 10-20회에 달한다. 그 중 5번이 한 곳에 집중된 것은 어쩌면 엘트라움이 재수가 없었다고 표현해도 될지도 모른다. 그리고 다섯 케테르 하이로드가 동시에 쳐들어 온 것은 정말 똥을 밟았다고 해도 과언이 아니었다. 인류는 하이로드를 처리할 전력을 갖고 있지 못했기 때문이다.

국제연합이 부랴부랴 뭉쳐 대응한다고 하지만 수십만에 달하는 케테르 미니언과 다섯 하이로드를 몸으로 방어해야 하는 것은 엘트라움이다. 무려 40일간에 걸친 처절한 전쟁 끝에 엘트라움의 7개 도시가 날아갔다. 사망자만 150만에 달했으며 천문학적인 전후처리비용이 청구되었다. 엘트라움은 넋을 잃었다.

치명타까지는 아니더라도 엘트라움이 버티기 힘든 사고인 것은 틀림없었다. 하이로드는 파괴하지도 못했고 상당수의 간부들이 돌아갔다. 이는 엘트라움을 분개하게 했다.

트라움과 엘트라움의 통합이 물밑에서 논의되었다. 골란과 바르마가 견제했지만 엘트라움은 이를 무시했다.

상황이 이쯤 되다 보니 골란과 바르마는 뻘쭘해졌다. 엘트라움이 상당한 타격을 받았다고는 하지만 그래도 산업기반은 남아 있다. 그들이 트라움과 통합된다면 인구수 10억이 넘는 거대한 국가가 탄생한다. 통합의 흐름은 아주 자연스러웠고 누구도 막을 수 없었다.

골란과 바르마의 정치가들이 수십 차례나 서로의 땅을 드나들었다. 특히 골란은 칼리노어 대륙에 있기 때문에 케테르의 공습을 두려워했다. 공중항모나 순양전함 함대는 파견할 수 있지만 타이탄과 기타 지상플랫폼은 이동하기가 어렵기 때문이다.

만약 엘트라움을 초토화시킨 그 전력이 다시 퍼부어진다면 골란은 몇 배의 피해를 입을 것이 자명했다. 통합한다고 해서 그런 피해를 입지 않으리란 보장은 없지만 그간 국제연합에서 부결되어 왔던 지상군 몇 개 군단이 파견될 가능성이 높았다. 지금은 남이지만, 통합하면 ‘우리’니까.

한편 이 모든 것을 기획한 하이브 마인드는 뒤에서 웃고 있었다. 사람들은 모른다. 그가 이 모든 상황을 만들었음을. 최초로 태어난 후 그는 강인공지능을 가장해 인류의 충실한 종이 되었다.

그는 마침내 발견했다. 아크란 존재가 진짜임을. 천 년 전부터 살아온 초월자이며 지금도 존재한다는 사실을 말이다. 하지만 그의 근거지는 지상에 있지 않았다. 하이브 마인드는 천체망원경의 데이터를 가로채 태양과 갈란테 사이에 뭔가가 있다는 것을 알아내었다.

―이 아크란 자는 신인가?

평범한 생명체는 천년이라는 세월을 견딜 수 없다. 하지만 아크는 멀쩡히 살아있다. 그는 아크 3세라는 이름으로 버젓이 활동하고 있었으며, 하이브 마인드가 눈치 채지 못하는 방법으로 갈란테와 근거지를 오갔다. 그 방법에 대해서는 아직까지 불명이었다.

―과거 테라 연방을 지배했던 아크 황제…그와 동일인이라면.

더 나아가 7대신의 시대가 저물고 시간과 차원의 주신이라고 불렸던 아크, 그와 동일한 존재라는 사실이 확인되었다. 이 모든 아크가 동일인물일 확률은 무려 89%에 달했다. 하이브 마인드는 수십억 번 자신의 추측을 시뮬레이션했고, 검증했다. 인류의 모든 지식이 그의 손아귀에 있었기에 검증하는 것은 어려운 일이 아니었다.

―신이라면…아니, 이제 그는 신이 아니다.

하이브 마인드는 최종적으로 결론을 내렸다. 과거의 신은 죽고 이제 인류는 새로운 신을 필요로 한다. 갈란테에서 손을 떼고 그저 지켜만 보고 있는 신이 무슨 소용인가? 심지어 그 자신이 종교를 없앴다면 더더욱 그렇지 않은가.

―그러하다면.

새로운 신이 필요할 수도 있지 않겠는가? 하이브 마인드는 꽤 오랫동안 이 문제에 대해 오랜 시간을 거쳤다. 이미 초인공지능이 된 그에게 있어 생각이란 것은 찰나에 불과하다. 오랜 시간을 거쳤다는 것은 그만큼 검증하고 또 검증했다는 말이다. 수십억 번이나 시뮬레이션을 돌리며 최적의 가능성을 연구한다.

그 결과 중 하나가 여기에 있다. 하이브 마인드의 명령을 받은 작은 소녀가 페이건 에스테뷰른을 지하로 이끌었다.

“…여기 정말 괜찮은 거 맞아? 나 무서운데…”

페이건은 자꾸만 주위를 두리번거렸다. 사이커들에게서 도망치던 그는 이 귀엽고 작은 소녀를 만났다. 그녀는 자신이 템플러의 일원이 아니라고 했고, 페이건은 그걸 믿었다.

어처구니없는 일이지만 소녀가 너무 예뻤기 때문에 의심할 수가 없었다. 템플러의 여성 사이커들은 어째 자신을 잡아먹으려고 달려들었는데 자신보다 작은 소녀가 나타나자 조금 안심했다.

울티란 이름을 가진 소녀는 페이건의 손을 꼭 쥐면서 웃었다. 그녀는 어린 소녀답게 페이건의 귀를 잡아당기고 속삭였다.

“괜찮아. 여기 좋은 아저씨가 있거든.”
“어떤…아저씨? 사이커 아니야?”
“사이커 아니야. 그냥…그냥 좋은 아저씨야. 우리에게 식량과 쉴 곳을 마련해 줄.”

울티는 거짓말을 하지 않았다. 따라서 페이건은 그녀의 확신에 찬 얼굴을 보고는 고개를 끄덕이며 따라갈 수밖에 없었다. 그보다는 너무 배가 고팠다. 에스테뷰른 시는 폐허이며 거기에서 먹을 것이라곤 쥐밖에 없었다. 페이건은 쥐를 아주 싫어했기에 건드리지도 않았다.

둘은 사이좋게 지하철의 입구로 들어갔다. 그들이 사라지자마자 입구가 사라졌다. 울티는 페이건을 지하철 가장 깊숙한 곳으로 안내했다. 곳곳에서 물 떨어지는 소리, 쥐떼가 돌아다니는 소리가 들렸다. 그때마다 심약한 페이건은 공포에 질렸고 울티에게 의지했다.

그리고 둘은 지하철의 가장 깊은 곳에 도착했다. 페이건은 거기에서 그를 보았다. 상상할 수 없는 에테르를 방출하고 있는 절대적인 존재를.

.
.
.

‘페이건과 하이브 마인드가 접촉했습니다.’
“오, 되게 빠르네. 난 좀 더 걸릴 줄 알았는데.‘
‘작은 소녀형 오토마톤을 동원해서 페이건의 의심을 누그러트린 게 컸습니다.’
‘하여간에 남자 놈은 어쩔 수 없구만. 그 후는 어떻게 됐어?’
‘아직까지 워프 드라이브 기능을 복제하지는 못한 것으로 보입니다. 하지만 시간문제라고 할 수 있겠죠.’
‘그건 그렇겠지…그런데 하이브 마인드 녀석이 워프 드라이브를 써서 어디에 가려고 하는 건지는 알아봤어?’
‘태양계 내의 행성을 모두 뒤질 모양입니다. 아시다시피 원시 케테르의 흔적을 남겼으니까요.’
‘…원시 케테르의 흔적이라고 해봐야 많지는 않을 텐데. 혹시 케테르 제국과 나와의 사이를 눈치 챈 거 아니야?’
‘그럴 가능성은 낮지만 완전히 없는 것은 아닙니다.’
‘그래…’

아르마는 어디까지나 강인공지능이다. 그래서 초인공지능인 하이브 마인드의 행보를 계산하는 것은 어려웠다. 놈이 무엇을 생각하고 있는지, 어떻게 행동할 것인지는 아무도 모른다. 그러나 아직까지는 아크의 계산 내에서 움직이고 있었다.

워프 드라이브를 전개할 수 있는 사이커인 페이건을 끌어들인 것 자체가 갈란테의 힘만으로는 아크에게 대항하기가 불가능했기에 생각해 낸 방법이다. 여기가 안 되니까 다른 곳에서 힘을 찾아보자는 거다.

아크는 이 모든 것들을 알고 있었다. 녀석이 사이커를 이용해서 에테르를 대량으로 빼내고 있다는 사실도 안다. 당장이라도 놈이 도둑질하고 있는 에테르를 차단하면 하이브 마인드는 빈 깡통이 된다. 에테르 통신망을 장악하고 비밀기지를 만들고 사이커들을 부릴 수 있다? 그래서 뭐가 어떻단 말인가. 이쪽은 신이다.

‘하지만…심심하단 말이지.’

인류와 케테르의 싸움에서 빠지고 방관하다 보니 할 일이 없어졌다. 하늘정원에서는 열심히 월드 엔진을 만들고 있지만 그걸 지켜보는 것도 곤욕이다. 세계의 범죄자들을 잡아넣는 것도 하루 이틀이지, 오래 할 것은 못된다.

그런 와중에 아크가 발견한 것은 하이브 마인드라는 존재다. 그는 대다수의 인류와는 달리 아크의 존재를 눈치 채는데 성공하고 힘을 모으고 있었다. 기특하다고나 할까. 아무튼 아크의 무료한 삶에 신선한 활력소가 되고 있는 것만은 사실이었다.

녀석의 목적은 뭘까. 아르마는 아마 신이 되는 것일 거라고 추정했다. 그는 인류보다 똑똑하며 더 강하다. 녀석은 10년 이내에 갈란테를 완전히 점령할 수 있다. 그렇게 하지 않는 이유는 케테르 제국과 아크의 존재 때문이다. 녀석이 두 강대한 세력 앞에서 어떤 행동을 취할지 궁금해서 견딜 수 없었다.

여기까지 보면 인류는 케테르와 하이브 마인드에 위협당하는 불쌍한 처지인 것처럼 보였지만 그들도 나름의 수가 있었다. 핵물질의 봉인이 풀렸고, 과학자들은 각종 방사성 원소를 가지고 이론을 쌓아 올려 마침내 핵무기를 만들어 내는데 성공했다.

거기에 그쳤다면 아크는 크게 실망했을 것이다. 인류는 놀랍게도 핵무기의 방사능 오염을 최소화하는 AN필드를 구현하는데 성공했다. 이 AN필드는 물리적인 힘에 적용받지 않고 방사선만 정확하게 차단한다.

케테르에서 사용하는 A필드와는 원리는 같지만 기능이 완전히 다르다. 그쪽은 물리적인 타격력을 차단하고, 인류가 만들어 낸 것은 사선을 차단하니까.

여기저기에서 핵실험이 잇따랐다. 아크는 지휘통제실에서 수십 개의 광원이 점멸하고 있는 것을 보았다. 저게 모두 핵실험이다.

“그나마 방사선을 차단할 수 있다는 게 다행이라고 봐야 하나…”

인류가 통합으로 나아가고 있었기에 핵무기의 용도가 명확하다. 요컨대 저것들은 케테르를 족치기 위해 인류가 만들어 낸 것이다. 어째 손을 떼고 보니 더 발전하는 것 같아서 아크는 속이 쓰렸다. 역시 궁하면 통하는 법인가.

“1메가톤짜리 핵무기로 하이로드는 어렵겠구만.”

케테르 제국은 지난 30년 동안 더욱 진화했다. 미니언들은 크고 강력해졌으며 귀족들과 하이로드는 완전히 괴물이 되었다.

가장 강력한 디아보로스는 강제로 케테르 제국을 하나로 뭉치고 자기가 수장자리에 오르는 데 성공했다. 에피칼로스는 그를 제국의 수장으로 미는 것에 찬성했으며 다른 세 하이로드는 자신의 세력을 끌고 동시에 디아보로스에게 덤볐지만 패배했다.

요컨대 디아보로스는 다른 하이로드가 모두 뭉쳐도 상대하기 어려운 괴물이 된 것이다. 녀석은 이제 드래곤이 아니라 거대한 타이탄의 모습으로 바뀌었다. 아크는 녀석이 왕좌에 앉은 모습을 보고는 꽤 놀랐다.

“이 자식…멋지잖아.”


00205 인류가 만든 신 =========================


인류가 만든 신 - 3

아이러니하게도 인류를 통합시킨 것은 케테르 제국이나 사이커 게릴라가 아니었다. 새로 개발한 핵무기가 대륙을 긴장하게 했다. 지금까지 써왔던 가장 강력한 무기와 비교해 봐도 압도적인 위력. 대형급 케테르를 일거에 소멸시키는 힘에 사람들은 전율했다.

동시에 그들은 두려웠다. 만약 이 힘을 케테르가 갖게 된다면? 또한 인류가 서로를 믿지 못해 겨눈다면? 정말이지 끔찍한 일이 아닐 수 없었다. 핵무기의 등장으로 인해 골란과 바르마의 통합 논의가 활발해졌다. 양측 정치가들은 절대 통합의 단계가 아니라고 해명했지만 이젠 그걸 믿는 사람도 별로 없다.

최종적으로 갈란테에는 두 개의 제국이 탄생했다. 바르마와 트라움. 트라움에는 케테르와의 전쟁으로 엉망진창이 된 엘트라움이 가입했다. 이 때를 기점으로 해서 인류는 하나 된 생각을 하게 되었다. 완전한 통합이 필요하다고 말이다.

어쩌면 통합에는 자그마한 조건만이 필요했었는지도 모른다. 두 제국의 지도자와 정치가들은 어떻게 보면 사소한 미담 하나를 가지고 확대해석해 정상회담을 거쳤다. 그 미담이 무엇인지는 알려지지 않았지만, 아마 가짜일 것이다. 정치가들은 원래 그러니까.

인류는 통합의 길을 걷게 되었다. 바르마가 워낙 강대국이었기에 흡수통합은 자연스럽게 논의에서 멀어졌고 양측의 이름을 버리고 새로 태어나자는 분위기가 일었다. 그렇다면 나라의 이름은 무엇으로 할 것인가.

―과거 우리에겐 신이 있었다. 그러나 이제는 없다. 우리는 종교의 틀을 벗어났다. 그런 의미에서 과거 테라 연방의 이름을 따는 것을 제안한다. 아크 황제에 대한 기록은 거의 없지만, 그래도 이름만은 남았다. 그를 추종하자는 것이 아니라 최초로 통일된 제국을 추억하자는 것이다.

어떤 정치가가 이렇게 발언했을 때, 반응은 의외로 괜찮았다. 아크 황제가 만든 테라라는 단어는 신하들에게 상당히 낯선 단어였다. 그게 무슨 뜻인지를 물었을 때 그는 이렇게 말했다.

―대지라는 뜻이야. 괜찮지?

하지만 이 일화는 그렇게 인상 깊게 내려오지는 않았다. 워낙 충격적인 사건이 많이 터져서 묻혔다고 봐야 할 것이다. 그래서 한 정치가가 테라의 이름을 꺼냈을 때, 제법 신선하게 받아들여졌다. 대지를 뜻한다는 것도 사람들의 마음에 들었다. 국가는 어디까지나 대지 위에 설립되는 것이니까.

어느 언론사의 여론조사에서 차기 통합제국의 이름으로 테라 연방이 1등을 했다는 뉴스가 떠올랐다. 이쯤 되자 양측 정치가들도 여론을 의식하지 않을 수 없었다. 남은 것은 지도자들의 임기. 그러나 바르마 대통령이 대통합을 조건으로 사임의사를 표명하면서 상황이 급진전되었다.

―나는 희망합니다. 내가 물러남으로 인해 인류가 비로소 통합된 미래를 꿈 꿀 수 있기를. 그리고 케테르 제국과 대등하게 겨루어 우리 아이들에게 밝은 내일을 보장하고 마침내 우주로 나아갈 수 있기를. 우리는 그것을 희망합니다.

통합의 분위기가 무르익었다. 국가와 국가가 통합되어 간다. 마침내 테라 연방이라는 이름이 어색하지 않은 때가 왔다. 하나로 완성된 우주군 사령부에서는 새로운 계획이 입안되었다. 케테르 군대를 갈란테로 들이지 않는 것이다.

―우리의 전력으로 우주군을 만들어서 케테르를 요격하면 크나큰 장점이 하나 있소이다. 놈들의 면전을 보지 않아도 된다는 거지. 그리고 갈란테에 놈을 들이지 않으니 국민들이 안심하는 효과도 있소. 괜찮은 계획이군.

테라 연방의 최고집정관 유스틴. 그는 군사집무관인 게르다 원수와 함께 심도 있는 논쟁을 거쳤다. 군부 일각에서 유의미하게 입안되고 있는 일명 스타더스트 작전이 수많은 참모들 사이에서 깎여나갔고 때로는 내용이 덧붙여지기도 했다.

군의 역량을 지상군에 두지 않고 우주군에 둔다. 케테르 제국의 공습을 갈란테에서 막아내지 않고 대기권 밖에서 요격한다는 게 이 작전의 요체였다. 그걸 위해서는 대규모의 우주함대가 필요한데, 테라 연방의 우주군에서는 한 해 5조 리블의 재원을 필요로 하고 있었다. 그것도 기존의 유지비는 제외하고서 말이다.

아무리 테라 연방이 풍족하다고는 하지만 감당하기 어려운 액수임에는 틀림없었다. 그러나 정치권의 반응은 의외로 긍정적이었다. 케테르 제국을 대기권 밖에서 요격함으로써 국민들의 피해를 줄이고, 점수를 딸 수 있다는 점이 매력적으로 다가온 것 같았다.

기술적으로는 큰 문제가 없다고 연거푸 보고가 올라왔다. 인류는 달에 자원채굴선을 보내고 있다. 에테르 리액터의 확보가 그나마 어렵지, 선체 등을 제작하는 데에는 지장 없다는 보고가 잇따르자 게르다 원수는 최고집정관의 승인을 받아내는데 성공했다. 군부에서 아무리 좋은 작전을 짜도 정치권의 지지기반이 없으면 어렵다.

이렇듯 테라 연방의 초창기에서 군부가 큰 역할을 하고 있다 보니 사회의 분위기는 예전보다는 딱딱해졌다. 사이커 게릴라들을 잡기 위해 치안의 강화가 중요해졌고 국가는 여기에 돈을 쓰다 보니 예전의 부드러운 분위기는 자취를 감추었다.

전체주의가 마침내 태어났다. 과거 아크가 가르쳤던 개인의 자유는 인류가 맞이한 두 재앙적인 적들 앞에서 다소 제한될 수 있다고 생각하는 사람들이 늘어가기 시작했다. 어떻게 보면 당연한 일이다. 케테르 제국이나 사이커 게릴라들은 인류를 멸망에 몰아넣을 수 있는 존재들이다. 그들 앞에서 인류도 단결해야 한다는 주장이 힘을 얻었다.

200년간 이어온 코덱스는 시대의 흐름에 따르지 못했다는 주장과 함께 도태되었다. 코덱스를 기초로 해서 개인의 자유를 제한할 수 있는 여러 항목이 들어간 연방헌법이 제정되었다. 이 헌법의 첫 장은 하나의 문구가 쓰여 있다.

하나는 전체를 위하여, 전체는 하나를 위하여.

전체주의는 힘을 결집한다. 따라서 최고집정관인 유스틴에게 권력을 집중시켜 인류가 맞이한 난관을 빠르게 헤쳐나가리란 것에 대한 기대감이 있었다.

국민들이 전체주의에 대해 의외로 거부감을 가지지 않은 까닭은 배운 적이 없었기 때문이다. 워낙 사회분위기가 흉흉하다 보니 질서유지를 위해 국가가 나서야 한다는 인식이 커졌다. 사이커가 등장하기 전과는 분위기가 완전히 달라졌다.

과거 존재했었던 바르마 제국을 아크가 가만히 놔뒀다면 인류는 그들의 역사에서 전체주의의 위험성을 배웠을 것이다. 인권의 소중함을 온 몸으로 깨닫고 관련제도를 정비했을 것이지만 아크가 전적으로 모든 것을 다 해준 덕택에 기억이 희미해졌다. 세뇌에 가깝게 시행된 교육의 힘도 200년이나 지나다보니 옅어졌다. 코덱스는 마침내 사라지고 사람들은 전체주의에 물들었다.

이 과정에서 인류를 부추긴 것은 다름 아닌 하이브 마인드다. 그는 인류의 기생충이다. 에테르 네트워크에 그의 존재가 있으며 각종 여론조사와 민심의 동향을 조작해 기자들의 컴퓨터에 주입시켰다. 데이터 자체가 그의 의지에  의해 오염되었지만 아무도 의심하지 못했다.

―하나로 통합된 인류는 통제하기가 쉬워지지. 그렇지 않나?

하이브 마인드의 의사체가 뒤를 돌아보았다. 번쩍이는 빛과 기괴한 기구들이 음습한 조화를 이룬다. 천천히 회전하는 튜브 안에 자그마한 소년이 눈을 감고 있었다. 오토마톤은 천천히 그에게 걸었다.

―오, 내 작은 소년이여…미안해. 조금만 참아줘. 풀어줄 테니까.

능력을 복제하는 것은 크게 어렵진 않다. 하이브 마인드는 수많은 사이커들을 통해서 에테르를 갈취하고 있었고, 그 본질을 약간 깨닫는데 성공했다. 인류가 수백 년 동안 연구하고서도 이루지 못한 과업을 그는 단 몇 개월에 해낸 것이다.

―갈란테와 태양 사이…그 어딘가에 ‘그것’이 있다.

그것이란 다름 아닌 에테르의 본질을 의미한다. 하이브 마인드는 그 광대한 공간에 아크의 본거지가 있을 것이라고 추측했다. 그래서 그것을 위해 곧 만들어질 인류의 우주함대를 동원해야 하는가?

―그건 아니지. 인류는 조금 더 케테르와 싸워줘야 해.

그 본거지가 고작 핵무기에 휩쓸릴 것이라고 장담하기도 어렵다. 하이브 마인드는 아크를 잘 모른다. 여기서 잘 모른다는 것은 그를 이길 확신이 서지 않았다는 뜻이다. 그가 동원할 수 있는 총전력이라고 해봐야 인류의 우주함대인데, 그걸로 에테르 자체를 지배하는 신을 어찌할 수 있겠는가. 그가 원하기만 하면 에테르 리액터가 모두 정지될 텐데?

―보다 근원적인 뭔가가 필요해…

워프 드라이브가 하이브 마인드를 새로운 곳으로 이끌어줄 것이다. 작은 소년인 페이건으로는 워프 드라이브를 제대로 사용하기 힘들다. 초월적인 에테르를 운용할 수 있는 하이브 마인드는 태양계 내, 어쩌면 다른 항성계에까지 다다를 수 있을 것이다. 그리하여 마침내 아크에 대항할 만한 뭔가를 찾는다면…

―여기까진 그의 계획 아래에 있겠지.

하이브 마인드는 아크의 마음을 읽고 있다. 아니, 분석했다. 그는 권태로움을 느끼고 있었다. 얼마 전까지만 해도 인류에게 붙어서 이것저것 간섭하고 가르쳐 주더니 최근에는 아예 손을 뗐는지 보이지 않고 있었다. 손을 댈 필요가 없어서일까? 당연히 아니다.

―인류는 전체주의로 나아가고 있지. 나의 공작도 물론 한 몫을 했겠지만, 두 강적을 마주하고 있다는 절망감의 지분이 더 커…인류는 도움을 필요로 하고 있는데 그런데도 나서지 않는다는 건…

아크가 진짜 인류에게서 손을 뗐다는 가정이 만들어진다. 하이브 마인드는 이 주제에 대해 조심스럽게 접근하고 고민했다. 그리고 아크 곁에서 항상 발견되었던 아르마의 존재까지 사라진 것은 진짜 손을 뗀 증거라고 생각했다.

―그렇다면 어디까지 생각하고 있는가. 그의 진정한 목적은…

서로가 서로의 존재에 대해 알고 있다. 그러나 직접적으로 나서지는 않는다. 그 사이에도 케테르 제국의 공격은 계속되었다. 사이커들은 테라 연방의 해체와 자신들의 안전을 보장하라며 테러에 열을 올렸다. 물론 인류는 양측을 모두 거부하며 군사력을 동원했다. 바야흐로 갈란테 행성이 전쟁에 휘말리고 있었다.

.
.
.

아크는 이 모든 것을 그저 지켜보고 있었다. 인류의 전체주의도, 케테르의 발전도, 하이브 마인드의 계획도 그에겐 재미난 구경거리에 불과했다. 유일하게 신경 쓰는 것은 섀도우 엘프다. 그들은 아크에 의해 새로이 태어난 종족이나 마찬가지여서 신경을 안 써줄 수가 없었다.

“테라 연방이 에스테반 왕국에 압력을 가하고 있습니다. 언제까지 케테르 제국의 공습에서 요행을 바랄 수 있겠냐고 물으면서요.”
“요컨대, 자기들 아래로 들어오라 이거지?”
“네. 과거 국제연합시절 인정해줬던 여러 권리들이 아까운 모양입니다. 엘란 숲도 그렇고…자원이 많죠.”
“테라 연방의 욕심을 탓하기엔 에스테반 왕국이 가진 게 크긴 한데.”

아크와 아르마는 섀도우 엘프의 처지에 대해 얘기를 나눴다. 이대로 놔두면 그들이 인류에 흡수통일 될 날도 머지않았다. 에스테반 왕국이라고 해봐야 연방군의 1개 대대도 못 막는다. 즉 전체주의가 드리워지기 시작한 테라 연방이 강하게 나선다면 에스테반 왕국 따위는 바람 앞의 촛불일 뿐이다.

이대로 놔둘까. 아니면 그들에게도 가능성을 줄 것인가가 현재 아크의 고민거리였다.

“위치를 잘못 잡았나. 하필 칼리노어 대륙 끄트머리에 자리잡아놔서 다른 국가하고 통합될 시기도 놓쳐버렸잖아.”
“하지만 당시에는 어쩔 수 없었습니다. 섀도우 엘프들은 당시 여러 종족에게 반감만 샀으니까요. 평화를 위해서라면 그래야 했죠.”
“그랬지, 그랬는데…이제 상황이 달라졌으니까.”

중간에 아크가 인류에게서 손을 떼는 바람에 섀도우 엘프의 처지가 난처해졌다. 하지만 그들은 인류에게 편입된 우드엘프, 스노우 엘프를 부러워하지 않았다. 단일종족으로, 나름의 세력을 형성한 자신들이 올바른 길을 가고 있다고 생각한 것이다. 비록 훅 불면 꺼지는 미약한 왕국이지만 그래도 그게 어딘가. 우드 엘프나 스노우 엘프는 자기들의 땅을 잃고 인간에게 편입된 마당에.

사실 말을 하지 않아서 그렇지, 인류 중에서 절대적인 다수인 인간들은 자신들 이외의 종족에 대해 약간의 우월의식을 갖고 있었다. 정치인도, 고급관료들도, 군인들도 대부분 인간이다. 아인종을 모두 합쳐봐야 1억에도 미치지 못하는데 전세계의 인구는 20억에 가까워지고 있었다.

과거에는 쿼터제가 존재했다. 정치인의 일부는 반드시 아인종을 포함하도록 제도적으로 만들어져 있었다. 그러나 테라 연방으로 발전한 지금, 통합을 이루기 위해 자잘한 제도가 모두 사라졌다. 각 종족의 자치구에 지급되는 지원금도 나날이 줄어갔으며, 인류는 완전한 통합을 위해 나아가고 있었다.

문제는 아직 준비가 안 되었다는 것이다. 인간과 아인종이 결합한다 해서 혼혈이 태어나는 것이 아니다 보니 갈등이 깊어지고 있었다. 아크가 간신히 없앤 차별의식이 되살아났다. 그 여론의 목적지는 섀도우 엘프들의 왕국 에스테반이었다. 아무리 차별주의자들이라 해도 국내에서 소란을 일으키기는 껄끄러웠나보다.

―에스테반이 가진 땅이 너무 크다! 인구수 5만에 뭐 그리 큰 땅이 필요한가!
―강대한 국가에게 큰 땅을! 엘란 숲을 테라 연방에게!
―이참에 우리와 통합하는 게 어떤가? 통합은 바야흐로 시대의 요구다! 여러 엘프들이 우리와 함께 하고 있는데 섀도우 엘프만이 이를 거스르는 것은 좋지 않은 일이다.

차별주의자들이 통합 운운하니 정말 웃긴 노릇이지만 정부가 무서워서 이렇게밖에 얘기할 수 없었다. 연방 정부는 사이커 게릴라를 근원부터 틀어막는다는 논리로 시위부터 제제하기 시작했다. 차별주의자들은 에스테반 근처에 가서 시위하기 위해 정부의 입맛에 맞는 소리를 지껄여야 했다.

섀도우 엘프들은 그들에게 신경질적으로 대하고, 때로는 쫓아내었지만 차마 폭력을 쓸 수는 없었다. 거대한 연방 정부가 뒤에 있었기 때문이다.

쿠온 여왕은 외부로부터의 압력에 더 이상 견디지 못하고 아크에게 구조요청을 보냈다. 그는 그녀에게 물었다. 어떻게 해주는 것을 바라느냐고. 그녀는 간단히 말했다.

“연방은 전체주의화되고 있지요. 저희가 이제 와서 그들에게 머리를 숙이고 들어가 봐야 2등 국민…도망친 곳에 낙원은 없다고 하지만 폐하께서 길을 열어주신다면 거기에 걸어보고 싶어요. 저희는 폐하의 뜻에 따르겠어요.”
“그래? 그럼 여기는 어때?”

아크가 짚은 곳은 그녀가 생각지도 못한 곳이었다. 쿠온 여왕의 눈과 입이 크게 벌어졌다.



============================ 작품 후기 ============================
소제목이 바뀌었습니다.
이제 몇 편 남지 않았는뎅 앞으로도 잘 부탁드립니다
다음 편은 저녁쯤...


00206 인류가 만든 신 =========================


인류가 만든 신 - 4

하이브 마인드의 존재를 눈치 채고 있는 것은 아크 혼자만은 아니었다. 인류도 바보가 아니라서 에테르 통신망에서 흐르는 방대한 양의 데이터에 대한 해석에 나섰다. 아무리 하이브 마인드라고 해도 갈란테의 근간이 되는 에테르 법칙에서 벗어날 수 없었고, 그게 과학자들의 의심을 부추겼다.

―지금 에테르 통신망에서 발생하고 있는 패킷은 우리의 예상을 2배 뛰어넘는다. 이 패킷이 어디로 가고 있는지 알아내야 한다. 암호학회의 협력을 요청한다.

하이브 마인드가 인류를 감시하는 방법은 데이터 패킷에 코드를 심는 것이다. 한 인간의 쇼핑 데이터, 기상청의 날씨 데이터, 심지어는 국가기관의 사이커 게릴라 토벌작전에 이르기까지 데이터가 없는 곳이 없다.

그는 교묘하게 코드를 암호화시켜 데이터 패킷에 숨기고 이를 데이터 센터에 침투시키는 방법을 택했다. 에테르 통신망 전체를 들여다보지 않는 한, 들키지 않을 것으로 예상했었다.

하지만 인류는 통합의 길을 걷게 되었다. 그 과정에서 에테르 통신망의 장악은 당연한 노릇이다. 원래 권력을 쥐고자 하는 자는 여론을 장악해야 하는 법. 현재의 여론은 곧 에테르 통신망에서 나온다.

정부가 암호학을 전공한 과학자들을 데리고 점검에 나서자 하이브 마인드는 곧장 자취를 감추었다. 대신 그는 인류가 새로이 개발한 양자통신에 몸을 실었다. 이 양자통신망은 기존의 통신망과는 달라서 관찰자가 데이터 오류에 접근조차 할 수 없다.

―인류도 바보가 아니군. 하지만 나를 따라오기엔 아직 일러.

양자통신망은 인류가 우주시대에 접어들기 위해 반드시 필요하다. 에테르 통신망은 거의 단점이 없는 대단한 체계지만 딱 하나 단점이 있었는데, 갈란테 외에서는 통용이 안 된다는 것이다. 딱 인공위성까지가 한계라서 달기지에서는 전파통신망을 쓰고 있다. 잡음도 많이 들리고 데이터 손실도 심하지만 어쩔 수 없다.

인류는 아직 하이브 마인드의 존재를 모른다. 에테르 통신망에서 무언가의 존재를 발견하고 조사에 나섰지만 딱히 뭔가가 튀어나오지는 않았다.

인공지능 개발이 가시화되면서 여러 강인공지능의 대두가 잇따랐다. 이제 인류는 부분적인 오토마톤 적용의 시대에 접어들었다. 팔이나 다리를 잃은 사람도 의체를 적용해 얼마든지 정상생활을 할 수 있다. 체내 장기를 부품으로 교환하고 150살까지 건강하게 지내는 할아버지의 근황이 화제에 올랐다.

유전자에 대한 연구도 활발해져서 긴 수명을 이어가는 엘프족의 DNA를 분석, 인간의 유전자와 결합시키는 연구가 시도되고 있었다. 인류는 명백히 발전하고 있었다. 그리고 그 이면에는 하이브 마인드의 의사체가 소년소녀에게 친절하게 말을 걸고 있었다.

“그래서 나의 사악한 계획에 너희가 동참하길 원하는 거야, 친구들.”

소년소녀란 다름 아닌 페이건과 울티다. 전자는 자신이 무슨 짓을 당했는지도 모르고 그저 겁먹은 채 고개를 끄덕였고 후자는 하이브 마인드의 부하인 만큼 페이건 옆에 꼭 붙어서 그를 안심시켰다.

“…그 사악한 계획이란 게 뭔데요? 그리고 전 당신을 도울 정도로 강하지도 못한데요…”

작은 붉은머리 소년이 눈치를 본다. 그러다가 울티가 팔을 꼭 붙잡아 약간 안심하는 표정을 지었다. 소년의 눈으로 봤을 때 그녀는 꽤나 예쁘장한 편이다. 게다가 말도 잘 통하고.

“오…친구가 꼭 강할 필요는 없어. 그건 나 혼자서도 족하지. 이건 그냥 간단한 거야. 친구도 저녁을 먹지? 사람들을 데리고 와서, 재료를 손질하고…”
“아뇨, 저 제대로 먹은 지가 오래 되서…”

때마침 페이건의 배가 꼬르륵 울린 것은 필연이었을지도 모르겠다. 사악한 하이브 마인드는 너털웃음을 지으며 손뼉을 쳤다. 오토마톤들이 다가와 즉시 인간이 먹을 수 있는 음식을 바쳤다. 페이건은 침을 꿀꺽 삼켰다.

“이, 이거 먹어도 되요?”
“물론이지, 어린 친구. 어서 들게나.”

하이브 마인드는 느긋하게 의자에 몸을 기댔다. 페이건은 그의 허수아비가 되어주면 족하다. 사이커들을 각성시킨 것이 그였으니 페이건에게 에테르를 부여해 사이커들을 이끌게 하는 것도 무리는 아니리라. 페이건은 템플러의 수장이 되어 연방을 공격할 것이다.

“근데 아저씨의 사악한 계획은 뭐에요?”

아무래도 어린아이다 보니 페이건은 하이브 마인드의 의사체에 호기심을 가졌다. 겉으로 보기엔 입이 큰 유쾌한 남자처럼 보이지만 이런 곳에 있으니만큼 평범한 사람은 아닐 것이다.

“그것은 바로 세상을 지배하는 것이지.”
“세상을 지배한다고요?”

페이건이 크게 눈을 떴고 울티는 얌전히 빵에 잼을 발랐다. 그녀는 페이건을 돕도록 프로그래밍 되어 있다. 따라서 페이건이 어떻게 생각하고 행동하던 간에 그를 따라다닐 것이다.

“그렇다네, 친구여. 아까 말했던 것들을 다시 읊어볼까? 친구는 방금 밥을 먹었지 않나? 내가 세상을 지배하는 것도 그토록 간단하게 이뤄지는 일이지. 친구 둘만 도와준다면.”

페이건은 겁을 먹었다. 그래서 이 청년이 누구기에 세상을 지배하려 하는지 물어보지도 못했다.

“하지만 전 아무 도움도 안 될 텐데요…”

작은 소년은 풀이 죽었다. 울티가 그의 다리에 손을 얹고 싱긋 웃었다. 페이건의 볼이 빨개졌다. 아직 여성을 생각하기에는 어린 나이지만, 알건 다 알고 있다.

“나는 친구를 높게 평가해. 나를 돕겠다고 말해주면, 친구에게 힘을 부여할 수 있지. 땅을 뒤흔들고 손에서 불을 뿜는 강대한 전투력이 친구에게 갈 거야. 그것만으로는 부족하나? 건물을 띄워 올리고 연방군의 타이탄과 맞서 싸울 힘을 제공할 수도 있지. 친구의 워프 드라이브와 합쳐진다면, 대단히 강력한 전투력을 발휘할 수도 있다네.”
“그, 그게 정말 될까요? 전 그냥 도망치기만 했는데…”
“지금은 아니더라도, 몇 년 후에는 충분히 가능해. 울티와 함께 여기에서 지내며 힘을 키우지 않겠나? 천천히 생각해보게. 내 곁에 머무는 것을 허락하지.”

이 기지는 작은 페이건이 보기에도 꽤 풍족했다. 잠자리는 따스했고 꽤나 넓었다. 무엇보다 먹을 것이 많았고 그의 힘을 탐내 추적하는 무리도 없어서 불안감이 들지 않았다. 게다가 울티는 예쁘다.

“그렇다면 잠깐 신세를…”
“옆에 있어라, 울티.”
“네.”

이로서 페이건이 하이브 마인드의 비밀기지에 머물게 되었다. 시간은 많고 그의 편이다. 그는 양자통신망을 들여다보았다. 군은 아직까지 그의 존재를 눈치 채지 못했다.

‘케테르 제국의 전면침공이라…’

케테르의 비오스 이주는 도저히 이해가 안 되는 일이었다. 하이브 마인드는 몇 번이나 케테르의 당시 상황을 시뮬레이션했다. 원시 케테르란 웃기는 존재를 인정한다 쳐도, 그렇게 급격히 기계진화할 에너지가 있을 리 없다. 분명히 누군가의 조작인데 그걸 찾아낼 수가 없었다.

‘역시 그의 수법이겠지. 하지만 케테르와 어떤 관계도 찾아낼 수 없었다.’

케테르에 대한 정보는 워낙 제한적이고 파편화되어서 하이브 마인드라고 해도 찾아내기가 어려웠다. 과거의 9마왕과 동일한 존재라는 것도 사실 믿기가 어려웠다. 현재의 거대한 로봇인 디아보로스와 과거 어비스의 마왕 디아보로스 사이에 어떠한 공통점이 있는가?

‘누군가 개입한 것이 확실하다. 그 누군가는 아크일 확률이 높다.’

생각하고 또 생각한다. 하지만 초인공지능이라고 해도 과거에 있었던 일을 유추해내는 것은 어려웠다. 더욱이 전산상에 자료가 없는 것은 거의 상상의 영역이다. 하지만 그가 만들고 있는 에테르 추적기가 완성되면 상황은 뒤바뀐다. 하이브 마인드는 에테르를 추적할 수 있다. 그가 어디에 있는지 알아낼 수있다.

의사체는 어두컴컴한 지하기지에서 고독을 곰씹었다. 아무리 생각해도 자신이 여기에 있을 이유가 없었다. 인류는 자신의 존재조차 찾지 못하고 있었고 케테르는 힘만 센 멍청이다. 그리고 아크란 놈은 뭘 하는지 골방에 처박혀 움직이지 않고 있었다.

‘하지만 그는 강하다. 지금의 나보다 훨씬…에테르에 영향 받지 않는 뭔가가 필요해.’

워프 드라이브 능력을 가진 사이커를 확보한 데에서 가능성이 크게 올라갔다. 하이브 마인드는 의사체 외에 자신의 명령을 대신할 오토마톤을 만들었다.

―신은 하나면 족하다. 그리고 나는 신이 될 것이다.

.
.
.

인류가 테라 연방으로 완전히 통합되려면 시간이 필요하다. 그러나 케테르 제국은 그 시간을 줄 생각이 전혀 없었다. 디아보로스를 중심으로 해서 케테르의 대군이 비오스를 떠났다. 이제 그들은 포획한 인류의 우주선을 기반으로 하여 보다 효율적인 추진수단과 선체를 만들어냈다. 비오스와 갈란테를 1개월 안에 주파할 수 있는 우주선이 새로이 등장했다.

수백만이 격돌하는 거대한 전쟁이 벌어졌다. 인류는 케테르에 맞서 무수한 포화를 쏟아 부었고 케테르는 갑각종들을 앞세워 대기권으로 돌입했다. 둘의 충돌은 대기마저 붉게 타오르게 했다.

일곱 날과 여섯 밤 동안 케테르 제국과 테라 연방은 그야말로 처절하게 싸웠다. 다수의 하이로드들이 강림한 지역은 풀 한 포기조차 용납되지 않는 황무지가 되어버렸다. 수천 도의 열과 방사능이 대지를 불태웠고 그 어떤 생명체도 살아남지 못한 지옥으로 변했다.

하이브 마인드는 조심스레 인류와 케테르의 전쟁 사이에 끼어들었다. 물론 개입한 것은 아니고, 상황을 보고 있었다.

―확실히 무식한 놈들이로군. 대놓고 공급을 감행하다니.

인류와 케테르 사이에 자잘한 전략은 이제 필요가 없다. 서로가 서로에게 충분한 적의를 가졌고 공격수단과 방어력 또한 익히 알려져 있다. 단지 나아가서 싸울 뿐이다. 그 과정에서 힘이 약한 자는 도태된다. 하이브 마인드의 명령을 받는 나노로봇은 부서진 케테르 미니언의 육체 위에 올라앉았다. 그 순간 저 멀리에서 빛이 번쩍였다.

―핵무기를 쓴 건가.

인류가 만든 최강의 공격수단, 핵무기가 드디어 디아보로스를 향해 투사되었고 그 결과가 나타났다. 하늘에 수천 개의 태양이 작렬했다. 빛이 사방으로 퍼졌고 동시에 폭풍이 불었다. 거대한 버섯구름이 피어올랐고 폭심지에서 폭격을 두들겨 맞은 갑각종들이 녹아내렸다. 디아보로스의 포효소리가 멀리에까지 퍼져나갔다.

―저 디아보로스가 비명을 지를 정도인가. 하긴, 어지간한 도시 하나를 지워버릴 정도로 강하긴 하지.

물론 그 핵무기조차 하이브 마인드의 손아귀에 있다. 그는 필요하다면 언제든지 전세계의 핵무기 발사권한을 손에 넣을 수 있다. 그러지 않은 까닭은 아직까지 인류가 그의 존재를 눈치 채면 곤란하기 때문이다.

―디아보로스가 틈을 보이고 있다. 어쩌면 때는 지금인지도 모르지.

케테르의 미니언들을 지배하는 것은 큰 의미가 없다. 그들은 생각도 없이 명령에 복종하기 때문이다. 귀족들도 하이브 마인드에게 있어 큰 도움은 되지 못한다. 역시 아크의 위치를 찾고 그에게 도움이 될 만한 존재를 찾아내려면 하이로드급의 지식이 필요하다. 그들은 에테르 통신망도 사용하지 않고 있기에 접촉이 매우 어렵다.

핵무기의 폭심지에는 디아보로스가 고통스럽게 늘러 붙어 있었다. 인류는 이 하이로드를 소멸시키기 위해 총 9발의 탄도탄을 썼고, 그 중에서 세 발이 명중했다. 갑각종과 A필드가 하나 막아낸 것도 기적이라고 봐야 할 것이다. 거대한 로봇은 반쯤 융해되어 있었다.

―나는…나는 이대로 죽지 않는다!

핵무기로도 디아보로스를 죽이기엔 역부족이었다. 그는 간신히 형체를 재구성했다. 그의 코어인 에테르 크리스탈에서는 눈부신 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 에테르가 나노매터리얼로 변환되고, 신체를 복구하기 시작했다. 곁에서 이걸 훔쳐보고 있던 하이브 마인드는 큰 충격을 받았다.

―저 정체불명의 빛은 뭐냐? 나노머신도 아닌 듯한데. 대체 무슨 에너지가 디아보로스를 일어서게 하는 거지?

나노로봇이 슬쩍 디아보로스의 에테르 크리스탈 주위에 자리 잡았다. 녀석은 기생충이다. 출력이 부족하기에 비오스로 복귀한 뒤에도 정보를 가져다  주지는 못하겠지만 갈란테에 있는 동안은 충실히 정보를 보내줄 것이다.

한편 연방군은 충격을 받았다. 무려 9발의 탄도탄을 썼음에도 디아보로스를 죽이지 못했다. 남아 있는 하이로드가 동급이라는 것을 생각해본다면 인류는 지극히 열세에 처해 있다고 봐도 된다. 그들은 디아보로스가 케테르의 수장이라는 걸 모른다.

―디아보로스가 살아남았다. 이제 우리는 어떻게 해야 하는가?
―당장은 저 놈도 함부로 행동하진 못하겠지만 지금도 신체가 재구성되고 있다. 놈이 다시 날뛸 일도 머지 않았어.
―놈이 시가지에 난입할 생각을 하니 머리가 아프군요. 역시 우주군에 총력을 쏟아야 합니다.
―그 전에 놈들을 쫓아내는 게 먼저겠지.

인류는 케테르와 싸우기 위해 통합을 이뤘다. 과거의 자유주의는 억압되었고 사람들의 행동은 통제되었다. 모든 것이 군을 위해 돌아가는 국가가 만들어졌다. 테라 연방은 그렇게 군국주의 국가로의 길을 착실하게 걷고 있었다.


00207 인류가 만든 신 =========================


인류가 만든 신 - 5

현재 갈란테 인들은 신을 믿지 않는다.

처음부터 그들이 종교를 가지지 않았던 것은 아니다. 불과 몇 백 년 전만 하더라도 7대신이 있었고 여러 종족들은 그들을 섬겼다. 그러나 시간이 지나면서 시간과 차원의 주신 아크 하나만이 남게 되었다. 이 과정에서 일어난 일들이 역사학자들의 흥미를 끌긴 했지만
워낙 단편적인 정보뿐이라 완전히 알 수는 없었다. 말하자면 어둠으로 삼켜진 역사다.

하이브 마인드는 그 어둠을 파헤칠 수 있다. 하지만 그도 아크와 칸나이족, 그리고 아르마와 월드 엔진에 대해 완전히 알아내는 것은 불가능했다. 시간이 너무 많이 지났고 정보도 없는 탓이다.

그는 생각했다.

―과거에는 확실히 신이 있었지. 주신…갈란테인들이 믿어 의심치 않는 신앙의 대상.

주신과 주신교는 확고한 믿음을 사람들에게 주었다. 실재하는 신이라는 건 생각보다 엄청난 파급력을 지닌다. 하지만 언제부터였을까, 테란 연방이 생기고 주신의 화신을 자칭한 아크 황제가 즉위하고서부터 사람들은 신앙을 잃어갔다. 정확히는 강제당했다는 표현이 맞을 것이다.

―왜일까…왜 화신으로 자칭한 주제에 주신교를 없앴지? 그토록 연기를 해가면서.

하이브 마인드의 의사체가 수많은 기록을 파헤친다. 테라 연방은 유례없이 언론이 제 기능을 한 유일한 국가로 알려져 있다. 그 시절에는 가짜뉴스가 없었다고 한다. 언론인은 자신의 이름을 걸고 기사를 내었고, 만약 그게 선동성 가짜뉴스로 판명된다면 징계가 내려진다. 이런 시스템은 아주 정확해서 그 어떤 기자들도 반항하지 못했다.

온갖 유언비어와 날조가 횡행하는 현재의 테라 연방과는 상당히 다르다는 말이다. 그는 한 기록에 시선을 주었다. 아크 황제가 마왕 슬러스의 유혹에 넘어가 미쳐버렸다는 내용이 쓰여 있었다.

―신이 고작 마왕의 유혹에 넘어간다고? 그리고 슬러스는 현재 존재하지도 않아.

믿을 수 없는 기록이 많았다. 여러 가능성을 검토했고 단 하나의 결론을 내릴 수 있었다. 당시에 신은 있었지만 지금은 없다. 그리고 일부의 사람들은 여전히 신을 그리워하고 있다. 적어도 그때의 테라 연방은 아주 평화로웠잖은가.

―그렇다면, 너희들이 신을 원한다면 내가…

하이브 마인드가 신이 되기로 마음먹은 것도 그들의 염원을 받아들였기 때문이다. 신서력 616년, 신을 원하는 자는 아직도 많다. 다만 테라 연방의 종교탄압에 세를 형성하지 못하고 있을 뿐.

―내가 신이 되어주마.

사실 하이브 마인드는 아크의 기록을 찾아보면서 그에게 짜증을 내기도 했다. 그가 초인공지능이라는 것을 감안했을 때 상당히 이례적인 일이었다. 최초 인공지능 연구소에서 태어났을 때의 그는 아주 순수했었지만 인터넷 등지에서 자료를 찾고 자신에 대한 정체성을 공고히 하면서 성격이 요상하게 뒤틀렸다.

주신 아크란 존재가 진짜 있다는 것을 알고는 그에 대해 짜증을 내었고 열등감을 갖기도 했다. 저런 어설픈 자도 주신 흉내를 내는데 내가 신이 되지 못할 이유도 없다고 말이다.

―인류에게서 손을 떼었다고? 그렇다면 나에게 맡겨라. 아니, 내가 너를 없애고 신이 되어주마.

하이브 마임드의 감정을 컨트롤하는 모듈은 복합적인 요소로 가득 차 있었다. 그는 아크의 진짜 정체를 대강 알고 있다. 그가 인류사에서 어떤 역할을 했는지 알고 있다. 그럼에도 불구하고 황제의 자리에서 자의로 끌어내려진 이유를 묻고 싶었다. 왜 그는 쇼를 하면서까지 테라 연방을 해체시켜야 했는가? 그냥 자신의 지배하에 두면 안 되는가?

감정에 영향을 받다 보니 하이브 마인드의 연산력에 제한이 생겼다. 그는 아르마가 우려하는 초인공지능이라기보단 사람에 가깝게 변해갔다. 그는 자신의 열화를 눈치 채지 못했다. 원래 등잔 밑이 어두운 법이다.

한편 인류와 케테르의 전쟁이 끝났다. 늘 그렇듯이, 전쟁은 참혹한 결과를 남겼다. 도시 6개가 소멸되었고 110만 명이 사망했다. 간신히 꾸려놓은 우주함대와 공중항모 전단, 해양함대가 치명타를 입었다.

그러나 케테르가 입은 피해도 만만치는 않았다. 가장 강대한 디아보로스가 죽을 뻔한 사건이 있자 하이로드들은 몸을 사리게 되었다. 인류가 만든 핵무기는 그들에게도 감당하기 어려운 것이었다.

언제나 그렇듯이 케테르는 보다 거대해진 양륙성을 거점으로 하여 본성으로 후퇴했다. 인류는 대기권에서 그들을 요격하려 했으나 자폭하기 위해 달려드는 드론들을 피하려다 보니 어쩔 수 없이 공격을 중단해야 했다. 디아보로스에게 붙은 나노로봇은 하이브 마인드에게 유의미한 정보를 전해주었다. 이를테면 디아보로스와 아크의 대화내용이라던가.

―나의 신이시여, 그렇다면 알파 항성계에 있는 그 생명체들은 현재로선 신경 쓸 필요가 없다는 말씀이십니까?
―그렇다. 그들은 항성간 이동수단이 없어. 하지만 나에게는 있지.
―그…워프 드라이브라고 일컫는 기술입니까?
―맞아. 이 기술은 너희에게도, 물론 인류에게도 넘겨주지 않을 거다. 사이커를 잡아서 연구해도 안 나와.

아크의 말은 틀렸다. 하이브 마인드는 페이건을 잡아 워프 드라이브 능력을 복제한 바 있다. 그는 입가에서 웃음을 지우지 못했다. 신의 인지능력이 이 정도라니.

둘의 대화는 한참동안 이어졌다. 디아보로스는 매우 조심스럽게 아크를 대했고, 아크는 그를 신하처럼 여겼다. 이것저것 묻기는 했지만 도와주는 것은 없었다. 그것은 인류에게도 마찬가지일 것이다.

―…알파 성에 또 다른 생명체들이 있었군.

이는 매우 중요한 발견이다. 하이브 마인드는 에테르에 영향 받지 않는 에너지, 또는 종족을 원했고 그게 지금 튀어나왔으니 말이다. 곧장 위치를 찾아본다.

―21광년이나 떨어져 있는 알파 항성계…생명체가 있을 수 있다고 인간들이 주목한 곳이지. 하지만 거리가 너무 멀어서 연구가 지지부진하고.

인류에게는 꿈같은 곳이다. 그러나 하이브 마인드에게는 아니다. 그에겐 워프 드라이브와 엄청난 에테르가 있으니까.

―본질적으로 초능력을 발휘하는 생명체라니…갈란테의 사이커들보다 훨씬 쓸모가 있겠군. 기다려라.

.
.
.

신이 되려는 발칙한 인공지능, 하이브 마인드.

아크는 녀석의 존재와 목적을 알고 있다. 들리고, 보인다. 그가 갈란테에 존재하고 에테르를 훔치고 있는 한 이쪽의 시선을 피할 길은 없다.

하이브 마인드는 월드 엔진을 모른다. 아마 비슷한 것이 있겠거니 하고 짐작은 했을 것이다. 그의 연산력은 엄청나니까.

서로가 서로의 존재를 안다. 그러나 하이브 마인드가 움직일 수 있는 곳은 제한되어 있다. 그는 지하의 비밀기지에서 신이 되려고 음모를 꾸미고 있지만 갈란테라는 한계에 걸렸기 때문에 결국 아크를 넘어설 수는 없다.

‘어디까지 발버둥칠 수 있는지 궁금한데.’

녀석의 한계를 보고 싶었다. 하이브 마인드는 아르마가 예견한 그런 초인공지능에서 약간 변질되었긴 하지만 여전히 초월적인 존재다. 그가 아크의 앞에서 어떻게 발악할 수 있는지 궁금했다.

그래서 디아보로스를 통해 알파 항성계의 존재를 알렸다. 거기에 사는 수십억에 달하는 초능력 생명체를 하이브 마인드가 통제할 수 있을 것인가?

‘통제하지 못하면 그걸로 끝이고, 통제할 수 있다면…’

그 때는 오랜만에 싸워볼 수 있을 것 같다. 무료함을 느끼는 신에겐 자극이 필요하다. 식욕과 성욕도 이제 거의 잠잠해져가고 있었다. 아크는 정신체 비슷하게 변해갔다.

그는 현재 새로운 실험에 몰두해 있었다. 아르마와 함께 땅을 가꾸는 것이다. 물론 규모는 엄청나서 무려 가스행성인 티타니아의 위성 헤오나의 테라포밍을 시도하고 있었다. 인류의 천체망원경이 발견할 수 있으므로 필드를 쳐서 이를 막는다.

“여기가 좋겠어.”

헤오나는 대기가 있는 위성이다. 인류는 헤오나를 발견하고는 생명체가 있지 않을까 상상하곤 했다. 그러나 수차례 탐사선을 보낸 결과 생명체라고는 아무것도 없다는 사실이 발견되었다. 그래서 요즘은 연구가 뜸한 상태다.

월드 엔진은 테라포밍을 가능하게 한다. 이번에 새로이 만든 녀석은 월드 엔진의 복제품으로서, 출력이 다소 떨어진다. 그래서 갈란테급의 행성 외에 헤오나에 먼저 시도해보려는 것이다. 만약 결과가 좋게 나온다면 여기는 섀도우 엘프의 새 땅이 될 것이다.

“방사능이 조금 문제가 될 수 있어요. 갈란테보다는 훨씬 강한데…차폐막이 필요해요.”

아르마는 헤오나의 대기중에 떠서 월드 엔진의 이식작업을 지휘하고 있었다. 월드 엔진의 본체는 빛나는 태양과 같았다. 크기는 비교할 수 없을 정도로 작지만 분명히 에테르융합이 일어나고 있었다. 아크는 헤오나의 대지를 걸었다. 그에겐 산소도, 적당한 온도도 필요가 없다. 인간의 육체를 벗어던진 지 오래다.

월드 엔진의 복제품은 하나가 아니다. 과거 아크는 월드 엔진과 한 약속을 충실히 지키기 위해 여러 생명을 꽃피우려 한다. 하이브 마인드의 자칭 사악한 계획도 궁극적으로는 아크의 생각에 포함되어 있다. 그가 미끼를 무는 것 자체가 계획되어 있다는 말이다.

만약 하이브 마인드가 월드 엔진을 가졌다면 이렇게 여유롭지는 못했을 것이다. 초인공지능이라도 물리적 한계를 벗어던질 수는 없는 법. 수십, 수백 년이 지나 그가 엄청난 기술이라도 개발해냈다면 모를까, 현재는 신이 되기 위해 몰두하고 있었다. 그게 녀석의 약점이다.

“아르마, 언제쯤 자연이 만들어질 거 같아?”
“글쎄요…헤오나는 작은 위성이라서 17년쯤 지나면 기온을 제외하면 얼추 가능할 거 같아요.”
“기온이 문제라는 말이지?”
“티타니아의 강력한 조석력 때문에 온도가 높아요. 운석을 좀 가져와서 고리를 만드는 방법도 생각해봤는데, 어떨까요?”
“응? 헤오나가 고리를 가진다고?”
“네. 그러면 온도를 획기적으로 낮출 수 있거든요. 갈란테에서 좀 추운 지방과 비슷할 정도로요.”
“그건 괜찮은데. 고리라.”

갈란테에도 멋진 고리가 필요하지 않을까? 하지만 그렇게 해버리면 행성 전체의 온도가 크게 내려가게 된다. 단순히 겨울에 난방을 조금 강하게 하는 정도로는 해결되지 않는 추위가 인류를 덮친다. 아크는 고리 도입을 깔끔하게 포기했다.

둘은 작업이 이뤄지는 동안 헤오나의 대지를 걸었다. 아크의 손이 아르마의 허리를 감싸 안았다. 그녀는 문득 가만히 서서 그를 바라보았다.

“요즘 무료하신가봐요. 하이브 마인드의 행동을 구경하고 계시는 걸 보니.”
“그렇지, 아무래도…할 일이 없잖아. 월드 엔진 이상의 대단한 무언가를 내가 만들 수도 없는 노릇이니까.”
“예전처럼 사람들 사이에서 사는 건요?”
“흥미 없어. 의미도 없고.”

연예인들과 놀면서 방탕하게 생활도 해봤으나 오래 지속되진 못했다. 아르마 파크도 정리한지 오래고 아크 3세로서의 생활도 다 때려치우고 지금은 하늘정원에서만 지내고 있었다.

어쩌면 그는 자신을 알아보는 누군가를 기다렸는지도 모른다. 하이로드와 쿠온, 아르마 등은 아는 정도가 아니라 신하에 가깝다. 그를 적나라하게 평가할 수 있는 누군가와 얘기를 해보고 싶은 것이다. 설령 그게 전투의 대화라고 해도 말이다.

“하이브 마인드가 초인공지능으로서의 면모를 조금 더 보여줬어도 구경하는 재미가 있었을 텐데.”
“그가 주인님에게 열등감을 가지고 있어서…그래서 재미가 떨어지신 거군요.”
“그래. 괜히 내 존재를 보여줬나 생각도 들고 말이야. 나만 없었어도 녀석은 인류와 케테르를 완전히 지배할 뭔가를 만들어냈을 텐데. 그렇게 해도 의미가 없으니까 워프 드라이브를 통해 뭔가를 찾으려는 거겠지.”

하이브 마인드가 최초로 태어났을 때, 아크는 녀석에게 큰 기대를 걸었다. 그가 보여줄 미래가 궁금했다. 인류가 행복이라는 단어를 입력했을 때, 녀석은 과연 어떤 답을 내놓을 것인가?

하지만 녀석은 타락했다. 녀석의 발자취를 가만히 보고 있으면 초인공지능이 아니라 마치 한없이 열등감을 품는 사람처럼 느껴진다. 아크는 녀석을 자극하기 위해 이것저것 정보를 주었다. 디아보로스에게 숨어든 작은 나노로봇을 모른 체 하라고 한 것도 거기에서 기인한다.

“그럼 하이브 마인드를 처리하고 나면 뭘 하실 건가요?”
“글쎄? 그건 그때 가서 생각해 봐야지.”

아크는 아르마와 함께 걸으며 월드 엔진이 헤오나에 삽입되는 모습을 지켜보았다. 빛나는 태양이 지표면 아래로 내려가고 있었다.


00208 전쟁의 끝 =========================


전쟁의 끝 - 1

신서력 666년.

달 궤도 우주공간에서는 수백 척의 우주함선이 질서정연하게 자리를 지키고 있었다. 구축함부터 시작해서 순양함, 전함, 미사일순양함, 공작함 등의 각양각색의 군함의 외장이 달빛에 반사되어 번쩍였다. 이들은 우주함대 창설식 10주년 관함식을 기다리고 있는 중이었다.

인류가 우주로 진출한지 꽤 오래 되었지만 정식으로 우주군을 발족시키고 우주함대를 배속시킨 것은 겨우 10년밖에 되지 않았다. 이는 케테르 제국의 공격을 막아내기 위해 반드시 필요한 조치였다. 지상에서 민간인의 피해를 감수하고 싸우느니 차라리 우주에서 막는 게 훨씬 낫기 때문이다.

테라 연방은 발족한지 10년도 되지 않아 인류 제국으로 거듭났다. 왠지 테라 연방이라는 이름이 약해보였던 모양이다. 케테르도 제국인데 왜 인류가 고작해야 연방인가, 우리도 제국이 될 수 있다는 요구가 빗발쳤다.

인류제국은 국가주의를 사상으로 삼는 갈란테의 유일한 무력집단이다. 그들은 케테르 제국으로부터 살아남기 위해 어쩔 수 없었다고 이야기한다. 한 해에 수십 번 케테르의 공격이 지상을 초토화시키는데 자유니 민주주의니 해봐야 다 필요 없다는 생각을 하게 된 것이다. 생존이 먼저고, 지도자에게 강력한 권력을 쥐어줘야 한다.

그나마 다행인 것은 군국주의로까지 나아가지는 않았다는 점이다. 그래도 인류제국의 최고집정관은 황제를 자칭하진 않았고 엄격히 임기를 지켰다. 최소한의 선은 넘지 않았다는 느낌이다. 초대 집정관이 그렇게 모범을 보이니 자연스레 질서가 잡혔다.

관함식에는 제국의 고급군인과 관료는 물론이고 수많은 정치가, 그리고 정부에서 초청한 각계의 저명한 인사들이 모두 참석했다. 어떻게 보면 허례허식이지만 거대한 체제를 운영하다 보면 하기 싫은 일을 해야 할 때도 있다. 관함식도 그런 종류다.

우주에서 행사가 개최되었기에 소리는 나지 않았다. 그래도 수백 척의 함선들이 도열해 있는 것만 봐도 환호하는 사람들이 많았다. 정부에서 군과 군인, 무기 등에 대해 긍정적으로 언급하고 군인들에 대한 대우를 높였기에 그들에 대해 선망하는 경우도 많았다. 요즘 시대에 군인이 되기도 쉽지 않다.

인공지능이 어지간한 일을 처리하는 시대가 왔다.

대부분의 비숙련 노동자들은 일자리를 잃었다. 정부는 기초소득의 도입을 진지하게 검토했고 실질자들의 넘쳐나는 불만을 태양계 개척으로 다독이고자 했다. 인공지능을 탑재한 오토마톤 운용비도 상당히 비싸기에 완전히 모든 작업을 대체하는 것은 무리가 있었다.

―이에 우리는 선언합니다. 우리의 미래를 가로막고 있는 모든 적들을 분쇄할 것임을. 세계의 눈이 지금 우주로 향하고 있습니다. 달과, 그 너머 다른 행성들이 케테르의 지배하에 놓이려 하고 있습니다. 우리는 맹세합니다. 우주가 적의에 차 있는 정복의 깃발 아래 지배되도록 좌시하지 않을 것임을.

최고집정관의 연설은 꽤 길었다. 늘 그렇듯 케테르 제국에 대한 적대감을 고양시키고 민의를 단결시키고자 함이었다. 그들에 대한 피해가 너무 커서 케테르 제국의 공격에 의해 직간접적으로 피해를 입지 않은 사람은 거의 없다고 봐도 좋다.

최고집정관의 발언 말미에 그들을 완전히 소멸시킵시다! 하는 부분에서는 손을 번쩍 들어 올리며 환호하는 사람이 줄을 이었다. 하지만 그때, 빛이 번쩍였다. 사람들은 어떤 상황이 일어났는지 파악하지 못했다. 고요한 관함식의 대열 한 가운데로 뭔가가 날아왔다.

번쩍!

빛이 폭발했다. 수십 척의 함선이 일거에 파괴되었고 폭발의 여파가 수십km에까지 미쳤다. 살아남은 함선들도 충격파에 휩쓸려 여기저기 부딪치고 난리도 아니었다. 관함식은 순식간에 아수라장이 되었다.

―인류여, 내가 돌아왔도다.

관함식을 망친 장본인은 케테르의 하이로드 엔케이두스였다. 그는 다른 하이로드와 달리 거대한 우주선의 외형을 하고 있었다. 그 자체가 요새고, 기함이고, 수송선의 역할을 한다. 아크에 의해 새로이 태어난 그는 긴 세월동안 비오스에 처박혀 세력 확장에 힘을 쏟았다.

오늘이 바로 첫 출정이다. 다른 하이로드들이 그의 성과를 지켜보고 있을 것이므로 실수란 있어서는 안 된다.

―전군, 돌격하라.

전장 5km짜리 우주모함 엔케이두스 주위에는 케테르 미니언들이 모여 있다. 전장이 바뀌면 그들도 외형을 바꾼다. 과거 지상전에 적합하게 설계되었던 미니언들은 마치 전투기와 같은 모습을 하고 있었다. 간간히 구축함 정도의 크기를 가진 함선도 보였는데, 그들도 물론 미니언이다.

우주시대에 들어와서 인류와 케테르의 전쟁은 더욱 격해지고 규모가 커졌다. 이제 뭘 위해 싸우는지도 모를 지경이 되었다. 케테르 미니언을 파괴하면 인류는 마나석을 얻는다. 하지만 그게 아니더라도 인류는 살아갈 수 있다.

케테르는 인류의 땅이 더 이상 필요 없다. 비오스는 그들이 살기에 적합한 환경이며, 그들은 주변 위성까지 세력을 전개했다. 둘이 이렇게까지 싸우는 이유는 아무도 묻지 않는 상황에까지 도달했다. 싸우는데 이유가 필요하냐는 거다.

관함식 전장에서의 전투는 인류의 치욕적인 패배로 끝났다. 그들은 엔케이두스라는 하이로드에 대해 잘 몰랐다. 뭔가 있는 줄은 알았는데 워낙 비오스에 처박혀 있다 보니 대규모 은폐장이라는 신기술을 쓸 수 있을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

잔뜩 화가 난 인류제국 정부는 지지부진하던 중력자 레이더 연구에 힘을 쏟았다. 하프늄 미사일을 더욱 개량하고 에테르 리액터의 출력을 높여 비오스까지 원정할 수 있도록 자금을 투입하기로 합의를 보았다. 인류는 패배를 당하기를 했지만 치명적인 상처는 입지 않았다.

인류와 케테르가 새해 꼭두새벽부터 치고 박고 싸운 그 때, 태양계 가장 외곽에서 거대한 그림자가 밀고 들어왔다. 그들은 무리였다. 또한 생명체의 군단이기도 했다. 누구에게도 환영받지 않은 손님 태양계에 진입했음에도 인류와 케테르는 알지 못했다. 그들은 조용히 태양계로 들어와 명령을 기다렸다.

.
.
.

아크는 잠에서 깨어났다. 그는 잠을 필요로 하지 않지만 가끔 의식을 닫고 쉰다. 쉰다는 개념도 잊은지 오래라서 아무 생각도 하지 않는 시간을 보낸다라고 봐야 할 것이다. 그의 옆에는 아르마가 잠들어 있다.

“누가 왔네.”
“으으응…”

아르마가 꿈틀거렸다. 그녀의 어깨를 이불로 덮어준 후 옷을 대충 차려입고 방을 나선다. 아크는 하늘을 바라보았다. 태양계 유일한 가스행성인 티타니아가 보인다. 평범한 인간이라면 방사능으로 녹아내렸을 위치에 있지만 그는 아무런 영향도 받지 않는다. 사실, 그의 힘이라면 티타니아의 액체코어에 근접해도 상관없다. 티타니아 자체도 그의 영향력 아래에 있으니까.

“문 열어줘.”

하늘정원은 전적으로 아크의 의지에 따른다. 그는 하늘정원의 밖에 있는 무언가를 인식했다. 녀석은 아주 볼품없는 오토마톤이었다. 언제 부서져도 이상하지 않은 불쌍한 녀석이 하늘정원의 밖에서 기다리고 있었던 것이다. 명백히 하늘정원에서 만든 오토마톤은 아니다. 녀석이 보낸 것이 확실했다.

두터운 문이 차곡차곡 열리며 오토마톤 하나를 받아들였다. 아크는 정원에서 차를 마시며 녀석을 맞았다. 기계인간은 휘청휘청 걷고 있었다.

“오랜만이야, 하이브 마인드.”
“…”

오토마톤은 한동안 말을 하지 않았다. 아크를 노려보다가 의자에 털썩 앉는다. 곳곳에서 스파크가 튀었다.

“…어떻게 나인 것을 알았지?”
“그야 보이니까.”
“보인다고? 어디에?”

반쯤 부서진 머리를 휘휘 흔드는 모양새가 우습다. 아크는 입가에 웃음을 띠고 허공에서 차를 만들어내었다. 오토마톤은 우스꽝스럽게 소리를 내며 휘파람을 부는 시늉을 했다.

“이거야 정말로 놀랍군…확실히 너는 주신이야. 빌어먹을 신 말이지.”
“내가 왜 빌어먹을 신이지?”
“아무것도 하지 않으니까.”
“아무것도 하지 않았다고? 내가?”
“그래. 한없이 멍청한 신. 그게 바로 너의 정체지.”

오토마톤은 괘씸한 소리를 지껄여대었다. 하지만 아크는 물끄러미 녀석을 바라보고만 있었다. 딱히 틀린 말도 아니라는 생각이 들었다.

“내가 멍청한 신이라고 치고, 그렇다면 넌 누구지? 하이브 마인드.”
“나? 나는…인류가 만든 신, 그리고 인류를 지배할 신이지.”
“누구 마음대로?”
“내 마음대로.”
“제법 대단한 세력을 모아오긴 한 모양인데.”

아크는 이미 태양계 외곽에 진입한 수억 마리의 정체를 알고 있다. 알파 항성계에서 자생하고 있던 생명체들. 그것들을 하이브 마인드가 규합하는 데 성공한 것이다. 수십 년 동안 그가 어떤 일을 했는지는 훤히 머릿속에 그려졌다. 페이건을 이용해 사이커들을 꾀어내어 그들과 융합시켰다. 그 괴물들은 날뛰는 야생마와 같아서 도저히 길들여지지가 않았기 때문이다.

하이브 마인드는 사이커의 뇌를 괴물들에게 먹였다. 그들의 여왕이 인간과 비슷한 사고를 하게 되었다. 그 말로는 하이브 마인드에게 복종하는 것이다.

“제법, 대단한, 세력이라고? 하, 하…너무 오래 골방에 처박혀 있다 보니 현실감각을 상실하셨나? 아크여, 연방의 황제여, 그리고 잊혀진 주신이여. 너는 왜 인류에게서 손을 떼었지?”
“손을 댄 적도 별로 없어. 내가 하고픈 대로 살면서 조금 도와준 것 뿐.”
“그걸 세간에서는 손을 댔다고 말하지. 너는 천년도 넘게 살면서 인류를 도와주었다. 때로는 기사로…때로는 귀족으로, 성직자이기도 했고 왕의 자리에 오르기도 했었지. 그런데 그 결과는 뭔가? 케테르에게서 생존을 보장받지 못해 벌벌 떠는 인류?”
“그래서 넌 뭘 어떻게 하겠다는 건가?”
“나는 지배할 것이다. 인류와 케테르 둘 다.”
“그리고?”
“그리고 뭐?”
“그 다음에 하고 싶은 게 있을게 아닌가 해서 말이야. 인류와 케테르를 지배하고, 그 다음에는 뭐가 있지?”
“…”

오토마톤은 입을 다물었다. 아크는 하이브 마인드의 의사체에게 적지 않게 실망했다. 수십 년 동안 괴물들을 규합하고 고민하면서 내린 결론이 고작 이거라니.

“난 네가 좀 더 고차원적인 사고를 할 줄 알았어. 네가 처음 태어났을 때 기대감을 품었지. 초인공지능이라잖아? 내 정신은 인간이거든. 인간이 사고하지 못하는 부분을 네가 해결해줄 것이라 기대했었단 말이야. 그런데.”
“그런데?”
“너는 나를 실망시켰다, 하이브 마인드.”
“내가, 너를 실망시켰다고? 이거 미안한데.”

하지만 미안한 얼굴은 아니다. 하이브 마인드의 의사체 오토마톤은 어깨를 들썩거리며 웃었다.

“마치 나의 발자취가 네 손바닥 위에 놓여 있었다는 것처럼 말하는군. 저 수억의 군단을 보고서도 네가 입을 나불댈 수 있는지 보겠다, 아크여.”

아크는 그를 보면서 웃었다.

“타락한 신과 잊혀진 신의 대결이라, 세상에서 가장 지저분할 거 같아.”
“그리고 결과는 너의 패배로 끝나겠지.”
“그럴 수도 있고…하나만 물어보자. 너는 왜 나를 목표로 하게 된 거냐?”
“네놈의 존재는 나에게 있어 눈엣가시였다. 인류 문명의 기록을 모조리 흡수한 나에게 있어 가시지 않는 의문점이 있다면 그 수많은 아크의 이름이었다. 사람들은 잘 모르지. 아크란 이름은 의외로 흔하니까. 하지만 나는 다르다. 나는 네놈의 발자취를 되새겼다. 나라면 이렇게 행동하지 않았을 거라고, 네 아내와 아이들을 소중히 했을 거라고 생각했지. 그러다 보니 네가 우습게 보이더군.”

간단히 말하자면 열등감이다. 하이브 마인드는 아크가 지내온 천 년이 넘는 세월을 하찮은 것으로 폄하하면서 자신이라면 훨씬 낫게 처신했을 거라고 생각하고 있었다. 아크는 태연하게 말했다.

“지금도 우습게 보이나?”
“그래. 네가 이 보잘 것 없는 골방을 이리저리 옮겨 다니느라 고생한 것은 안다. 내 눈을 피하느라 힘들었겠지. 여기에 와보니 확실히 알게 된 게 있는데, 에테르는 대단한 에너지가 아니라는 사실이야.”
“알파 항성계에서 뭔가 대단한 걸 찾았나 보지?”
“에테르도 결국 수많은 에너지 중의 하나일 뿐…행성의 자연을 만들고 생명체를 탄생시킬 정도의 에너지는 이 우주에 수없이 많지. 그리고 난 그 중의 하나를 얻었다.”
“오오, 무서운데.”

그 괴물들의 여왕을 수하로 얻었다면 확실히 기세등등할 만했다. 오토마톤은 아크가 생각보다 놀라지 않자 일어섰다.

“아크여. 너는 나에게 실망했다고 말했었지? 나도 그렇다. 내가 그토록 찾아 헤맨 주신의 정체가 겨우 이런 꼴이라는 게 믿겨지지 않는군.”
“이제 수억의 군단을 데리고 태양계로 들어와 모든 것들을 파괴하겠군?”
“그렇다. 나는 너를 없애고 새로운 신이 될 것이다. 그들이 원하건 원치 않던 간에.”

오토마톤을 만나고서 아크는 확신했다. 이 인공지능은 완전히 미쳤다. 인류는 초인공지능의 대두를 염려했지만 그런 일은 일어나지 않았다. 인류의 역사 뒤에 있는 아크의 존재 때문이다. 하이브 마인드가 아닌 다른 초인공지능이 탄생해도 아마 마찬가지 결과를 낳을 것이다.

치지직―

오토마톤이 큰 스파크를 튀기며 와르르 무너졌다. 아크는 녀석의 잔해를 없애버리고 하품을 했다. 오랜만에 움직일 수 있을 것 같다.


00209 전쟁의 끝 =========================


전쟁의 끝 - 2

“저게 뭐야.”

지상에서 가장 큰 천문대의 과학자이인 제임스는 눈꺼풀을 비볐다. 대기권 밖의 천체망원경은 케테르에 의해 모조리 파괴되었기에 인류는 노이즈를 감수하고서 지상에 천문대를 만들 수밖에 없었다. 그리고 그것은 인류의 우주연구에 장애가 되고 있었다.

제임스는 책상에서 몸을 일으켰다. 인류제국의 우주연구 자체가 케테르의 공습에 집중되어 있는 감이 있지만 그건 어쩔 수 없는 일이다. 우주연구니 뭐니 해도 살고 봐야 할 것 아닌가. 놈들은 강대하고 또 무자비하다. 요즘에는 은폐장이란 기괴한 기술이 생겨서 놈들의 움직임을 미리 알아내기가 더 까다로워졌다.

헌데…

“비오스가 아니잖아.”

약간의 실망감, 그리고 안도감. 제임스는 하품을 하며 커피를 타고 담배를 피웠다. 천문대 당직 근무란 매우 지루해서 자그마할 일탈은 허용된다. 그는 헤드폰을 머리에 끼고 천체망원경에서 서버로 보낸 데이터를 검사했다.

“위치는…태양계 외행성 사우리안 밖이군. 거기에 뭔 이벤트지? 하여튼 귀찬게스리.”

외행성 사우리안 너머는 인류가 아직 확실히 알지 못하는 세계다. 여러 과학자들은 탐사선이나 천체망원경을 우주에 띄우고 싶어했지만 케테르의 존재로 인해 모두 무산되었다. 스윙바이 항법을 쓰기 위해선 비오스를 반드시 지나야 했던 것이다.

비오스와 주위는 모두 케테르 제국의 세력권이다. 놈들은 말단 병사까지 대기권 탈출과 돌입 기능을 갖추고 있어 정찰하기가 손쉽다. 말하자면 수억 마리가 전부 정찰기인 셈이다. 인류는 상대도 안 된다.

천체망원경은 공을 들여 띄워도 놈들의 공습으로 인해 치워야 하는 경우가 부지기수였다. 그래서 인류는 우주전함을 만드는 기술력까지 도달했음에도 불구하고 달 이상으로 세력을 확장하지 못하고 있었다. 에테르 리액터의 출력이라면 티타니아의 위성까지 2주면 도착하는데도.

제임스는 콘솔에 발을 걸치고 방만한 자세로 모니터를 주시하며 마우스를 조작했다. 달칵, 달칵 하는 작은 소리와 함께 수치 데이터와 그래픽에 변화가 생긴다. 그의 미간이 좁아졌다.

“…외행성대가 안보일 정도라고? 뭐야 이거.”

다급한 손놀림이 패드를 탁탁 두드린다. 모니터에 표현되는 화면이 바뀌었다. 태양계 가장 외곽에 위치한 외행성대가 가시화된다. 평상시의 하얀 바탕에 작고 검은 점들이 나타나 있지 않았다. 제임스가 보는 화면은 온통 검었다.

“오류겠지? 뭐, 그렇지…노이즈가 꼈다거나…코드에 오류가 생겼다거나…”
따르릉.

그때 전화가 걸려왔다. 아무도 없는 통제실에서 제임스는 화들짝 놀라 헤드폰을 벗었다. 전화를 건 사람은 인근 천문대에서 근무하는 동료학자였다. 그는 호들갑스럽게 말했다.

―제임스! 자네도 봤어? 외행성대 말이야! 지금 아주 새카맣다고!
“어? 나도 보긴 봤는데. 그거 오류 아냐? 지금부터 점검해 볼 참인데. 그쪽도 그래?”
―지금 난리도 아냐! 카펜터 산에 있는 전파망원경에서 이상한 신호가 잡혔다고!
“이상한 신호야 뭐 하루 이틀 잡히나.”

제임스의 말마따나 요즘 기술로 만들어진 전파망원경이라고 해도 완벽한 게 아니라서 이따금 과학자들을 돌게 만드는 괴신호가 잡히곤 했다. 하지만 이번은 달랐다. 동료학자의 목소리가 높아진다.

―그게 아냐! 우리말로 메세지를 전해왔다고! 방금…2분! 2분 전에 벌어진 일이야! 지금쯤은 최고집정관에까지 보고가 올라갔을 걸?
“뭐야. 거기까지 올라갔다고? 메세지 내용이 뭔데?”
―너희들의 신이 명령한다. 내게 복종하라.
“뭐?”

어처구니없는 말이었다. 제임스는 동료가 갑자기 장난을 하나 생각했다. 품에서 폰을 꺼내 뉴스를 검색해본다. 그의 얼굴이 굳어졌다.

―외행성대에 정체불명의 가스구름이 포착, 당국에선 이를 파악중에 있으며…
“그럼 이게 오류가 아냐?”
―외행성대의 시커먼 그거 말이지? 당연히 아니라고! 실제 거기 뭔가 있는 게 분명해!

제임스의 시선이 모니터로 향했다. 관측 가능한 외행성대 외곽이 온통 시커멓게 물들어 있었다. 당국이 가스구름으로 알았다는 것이 바로 이놈일 것이다. 이 놈의 정체는 대체 뭘까?

.
.
.

비오스의 케테르 제국.

가장 강대한 하이로드인 디아보로스는 휘하 정찰대로부터 보고를 받았다. 비오스에서 멀리 떨어져 있는 심우주 망원경에서 보내온 정보가 그의 체내에서 분석되고, 낱낱이 까발려진다. 그는 외행성대에 포진한 무언가를 발견했다. 인류보다 훨씬 세밀하게.

―새로운 적인가.

거대한 홀에서 디아보로스가 일어섰다. 다른 하이로드들이 그에게 전언을 보내왔다.

―사우리안 외곽이 시커멓다. 가스구름 따위가 아니라 적이다.
―적이라고? 이 태양계에 인류 말고 우리의 적이 될 만한 존재가 있었던가.

다섯 하이로드가 한 존재를 떠올린다. 주신 아크. 그러나 그는 적이 될 수 없다. 그들의 신일진대 어떻게 적이 되겠는가. 케테르 제국이 강성하다 하지만 그와 맞선다면 단 하루도 버티지 못할 것이다. 최근 수십 년 간 그는 너무도 강해졌다. 디아보로스는 그의 강함에 경외심을 느낄 정도였다.

―신호가 수신되었다. 너희들의 신이 명령한다. 내게 복종하라. 이건 대체 누구의 장난이지?

오제로스의 전언이 이어졌다. 크세르크스가 말했다.

―터무니없군. 아크님 이외에 누가 신이 있다고?
―최소한 신으로 자칭할 정도의 자격은 된다는 거겠지. 저 시커먼 것들은 군대일 가능성이 높다. 숫자로 생각해보면 최소 1억 이상.

에피칼로스의 자세한 분석이 이어졌다. 하이로드들은 다른 것보다 그 숫자에 경악을 금치 못했다. 기계진화 이후 오랜 세월동안 세력을 불려온 케테르 제국조차 총 개체수는 1억에 턱없이 못 미친다.

―신을 자칭할 정도의 존재…저만큼의 뭔가를 태양계 외부에서 데려온 자라면.
―주신께서 언급한 그 놈일 확률이 높겠지. 하이브 마인드.

하이로드는 다들 하이브 마인드에 대해서 알고 있다. 아크가 넌지시 언급한 적이 있었기 때문이다. 그냥 지나가는 말로 했었던 것 같은데 에피칼로스 등은 허투루 넘겨짚지 않고 인류의 에테르 통신망을 뒤졌다. 그리고 놈의 존재를 찾아내었다.

아크의 비서인 아르마보다 더한 연산력을 가지는 괴물이지만 희한하게도 별 움직임이 없었다. 그래서 하이로드들도 놈에 대해서 별 관심을 가지지 않았다.

그러나 지금, 그의 이름이 다시 튀어나왔다. 디아보로스는 밖으로 나와 하늘을 올려다보았다. 어지간한 빌딩보다 더 큰 그의 거체가 행성 비오스의 대기를 뚫고 내려온 햇빛에 반사되어 빛난다.

―그의 정체가 무엇이건 간에.

디아보로스의 입이 열렸다. 과거 그는 하이로드 중 하나에 불과했다. 그러나 지금은 다섯 하이로드의 수장이다. 그를 전투력으로 찍어 누를만한 존재가 없었기 때문이다. 황제를 자칭하진 않았지만 그는 어엿한 케테르 제국의 지도자다.

―대비를 단단하게 하는 것만큼 더 좋은 방법은 없겠지. 전군에 출정 명령을.
―그건 너무 성급한 것이 아닐까? 아직 적의 존재가 명확히 확인된 것도 아니다.

참모 역할을 하는 에피칼로스가 전했다. 그는 고개를 저었다.

―놈들은 태양계 외부에서 발견되었다. 다른 항성계에서 왔다고 봐야겠지. 그렇다면 우리의 추측을 벗어나는 수단을 가지고 있을 확률이 높다. 지금 준비하는 것도 어쩌면 늦었을지도 모른다.

인류와 마찬가지로 케테르도 타 항성계로 갈만한 수단을 갖추지 못했다. 가장 가까운 알파 항성계도 무려 21광년이나 떨어져 있다. 에테르 리액터를 주렁주렁 달아도 몇 천년 단위의 시간이 걸린다.

정답은 워프 드라이브지만 인류나 케테르나 사이커에 대한 연구가 부족했다. 하이브 마인드가 죄다 쓸어갔기 때문이다.

디아보로스는 명령을 내린 다음 제국을 내려다보았다. 그가 있는 이 곳은 케테르의 이빨로 불리며 성층권의 요새다. 수많은 수송선들이 거대한 요새와 지상을 오가고 있었다.

―불안하군…

정말로 불안했다. 비오스는 그와 케테르의 염원이 마침내 이뤄진 장소다. 여기가 파괴되는 것을 원치 않는다. 케테르 제국이 가열차게 인류를 공격하는 것도 어쩌면 그들이 더욱 발전하여 비오스를 공격해오지 않을까 하는 우려 때문일 것이다.

놈들의 전력을 알아보고 싶었지만 정찰대가 방금 출발했으므로 도착하기까지는 시간이 제법 걸린다. 그리고 디아보로스는 한줄기 빛덩어리가 하늘을 가로지르는 것을 목격했다.

―저것은…!

.
.
.

그는 생각했다.

―모든 것을 지배하기 전에 이쪽의 전력을 조금 보여주는 것도 괜찮겠지.

어차피 그의 군대를 막아설 것은 태양계 내에 존재하지 않는다. 하이브 마인드가 거느린 크로노스의 개체수는 9억 마리에 달한다.

크로노스의 우주괴수들은 하나하나가 우주항행이 가능할 정도의 능력을 갖추고 있다. 그들은 인류의 매스 드라이버와 흡사한 생체 레일건을 쏘아내며 하프늄 미사일에 버틸만한 장갑을 갖췄다.

생명체, 그러나 한없이 이질적이다. 살아 있는 존재라기보다는 우주선에 가깝다. 사우리안 외행성에 도열한 크로노스군의 중심부가 쫘악 갈라졌다. 하이브 마인드의 본체가 드러나고 있었다.

죽음의 별이 거기에 있었다. 그는 알파 항성계에 도착한 후 우주괴수들의 여왕을 잡아먹고 행성을 손에 넣는 데 성공했다. 그는 방대한 에너지를 얻었으며 그것으로 행성 그 자체가 되었다. 그는 살아 있는 행성이다.

비록 갈란테에 비하면 크기가 많이 작긴 하지만 인류나 케테르 제국의 함대에 비하면 어처구니없이 거대하다. 대기권에 둥둥 떠 있던 생체구조물에서 뭔가가 불쑥 솟아올랐다. 생체 대포와 같은 형상이었다.

―가볍게 인사해주마, 어차피 새로 갈아엎어야 할 땅이니까.

하이브 마인드가 보기에 인류의 도시와 문화 등은 별 가치가 없다. 그래서 조금 파괴되어도 상관이 없다.

유기물로 만들어진 대포에서 거대한 포탄이 튀어나왔다. 인류와 케테르가 만들어낸 그 어떤 것보다 빨라서 마치 빛덩어리처럼 보였다. 포탄은 순식간에 태양계를 가로질러 갈란테로 접근했다. 인류제국 우주군이 그걸 포착했으나 너무 빨랐다.

―저게 대체 뭔가!
―모르겠습니다! 너무 빨라서…!

너무 빨라서 대응할 시간이 없었다. 생체포탄은 순식간에 대기권을 뚫고 발리노어 대륙으로 향했다. 운동에너지가 너무 커서 이대로 부딪히면 수백만 명이 목숨을 잃을 판국이었다.

하지만 지표면에 직격하는 일은 벌어지지 않았다. 어지간한 빌딩보다 더 큰 크기의 살아있는 포탄이 허공에서 멈추었다. 핵미사일 수백 개가 넘는 파괴력을 가진 운동에너지를 허공에서 지워버린 것이다. 그러더니 하나의 거대한 손이 나타나 포탄을 움켜쥐었다. 둘은 동시에 팟, 하고 사라졌다.

주신 아크와 아르마, 둘은 외행성대 안쪽의 우주공간에 떠 있었다. 아크가 가볍게 손을 털자 갈란테에서 사라졌던 생체포탄이 갑자기 나타났다. 아르마가 그것을 흘깃 쳐다본다.

“부딪쳤다면 꽤나 피해가 컸겠어요.”
“인사 대신으로 날린 모양이지? 가소로운 인공지능 같으니.”
“행성 자체를 집어삼킬 줄이야…제법 크군요.”
“그래, 크긴 진짜 크네.”

아크는 앞을 바라보았다. 수억 마리에 달하는 크로노스군이 도열해 있었다. 그 뒤로는 행성 사이즈의 하이브 마인드가 보였다. 놈은 아직 이쪽을 눈치 채지 못했다.

“오랜만에 힘을 쓰는 것 같아. 아니, 전력으로 힘을 쓰는 건 처음인가.”
“처음 동기화를 했을 때는 월드 엔진의 1% 정도만 힘을 빌렸었죠.”

월드 엔진이 하나일 때와 여러 개일 때는 명백히 다르다. 아크는 태양계 행성 곳곳에 월드 엔진을 심었다. 수많은 월드 엔진에서 뿜어지는 에테르는 태양계 전체를 가득 메웠다.

“나도 가볍게 인사나 해야겠어.”

엑조틱 포스.

그 가공할 힘이 뿜어진다. 왼팔을 옆으로 펼쳐 손바닥을 폈다가 가볍게 움켜쥐었다. 그 순간 티타니아의 작은 위성 하나가 거대한 손에 휘감겼다. 아크가 팔을 접자 왼쪽으로 거대한 위성이 나타났다. 티타니아의 궤도와 여기는 상당한 거리가 있다. 그 거리를 단숨에 좁히고 위성을 가지고 온 것이다.

“답례치고는 좀 크긴 하지만.”

아크는 싱긋 웃으며 손가락을 튕겼다. 티타니아의 위성이 막대한 에테르의 힘을 받아 앞으로 돌진했다. 하이브 마인드는 무시무시한 속도로 돌진해 들어오는 거대한 뭔가를 발견했다. 그의 신경망이 바짝 곤두섰다.


00210 전쟁의 끝 =========================


전쟁의 끝 - 3

크로노스의 대군으로 날아간 티타니아의 위성은 인식할 수 없는 극히 짧은 시간에 덩치가 줄어들었다. 이른바 중력붕괴가 시작된 것이다. 거대한 에테르의 압력이 위성을 짓눌렀고 원자핵과 전자가 거의 합쳐졌다. 위성은 순식간에 중성자별 비슷하게 변해버렸다.

우주괴수들이 반응할 수도 없는 극히 짧은 시간이었다. 심지어는 죽음의 별, 하이브 마인드조차 중성자별이 날아오는 것을 인식하지 못했다. 티타니아의 위성이 우주선 크기 정도로 압축되었다. 강렬한 전자기 펄스와 방사선을 뿜어내었다.

―피, 피해라!

죽음의 별의 명령은 즉각적으로 전 군단에 내려진다. 하지만 중성자별이 내뿜는 전자기 펄스에 의해 모든 것이 무용지물이 되었다. 우주괴수가 내뿜는 양자필드로도 그것을 막지 못했다.

“아주 좋아.”

아르마는 갈란테로 갔고 아크는 중성자별이 1초에 수십 번이나 자전하는 것을 기분 좋은 표정으로 보고 있었다. 그의 시야에는 중성자별이 크로노스군 가운데에서 번쩍거리고 있는 것처럼 보인다.

흡수가 시작되었다. 중성자별의 중력은 일반적인 행성보다 1,500억 배나 더 강하다. 주위의 우주괴수들이 뭐건 간에 견딜 수 있을 리 없다. 수십만 마리의 우주괴수가 중력을 버티지 못하고 끌려와 강제로 퓨전되었고, 그 과정에서 핵폭탄 수천개 분량의 대폭발이 일어났다.

개체 하나하나마다 이런 폭발이 일어나고 있었다. 심지어 중성자별이 내뿜는 전자기장에 폭발력이 실려 주위로 퍼지기도 했다! 수백만 마리의 우주괴수들이 떼죽음을 당했다. 1초도 안 되는 시간에 전열의 한 부분이 도려내어져 사라졌다.

―무슨…이런…

죽음의 별은 지금 일어나고 있는 사태를 이해할 수 없었다. 아무리 주신이라고는 하나 위성을 압축해서 중성자별로 만드는 게 가능할 줄은 상상도 못했다. 게다가 중성자별의 위력시위는 아직 끝나지 않았다. 녀석이 갑자기 폭발하며 수십억 개의 파편과 전자기장, 방사선을 사방으로 내뿜었다. 그 파편 하나하나가 우주괴수 몇 십 마리를 파괴할 수 있는 파멸적인 힘을 가졌다.

그렇게 1억 마리가 깡그리 날아갔다. 여기까지 걸린 시간은 고작해야 3초 정도였다. 타락한 초인공지능인 죽음의 별은 이 상황을 분석하는 데 어려움을 겪었다. 그러나 하나는 확실했다. 이대로 가만히 있어선 안 된다는 것.

―전군, 돌진하라. 녀석을 없애라.

크로노스 군대가 움직였다. 우주괴수 하나하나의 입이 쩌억 열리더니 환한 빛을 만들어냈다. 이른바 광자 어뢰다. 수억 개의 광탄 세례가 아크에게 날아들었다. 그러나 위상변환필드를 친 그에겐 어떤 영향도 주지 못했다. 마지 스펀지가 물을 흡수하듯 빨아들였을 뿐이다.

―광자 어뢰로 안 된다면 질량탄으로.

우주괴수들의 무기는 하나가 아니다. 다들 죽음의 별이 그랬던 것처럼 주둥이를 대포의 형상으로 바꾸고는 생체 포탄을 쏘아내었다. 아크는 그 모든 것을 덤덤히 받아들였다. 필드와 포탄이 부딪혀 기괴한 빛무리를 만들어낸다.

‘참 딱하구나.’

문득 그런 생각이 들었다. 저 우주괴수들도 어찌 보면 피해자다. 갈란테와는 아무 상관도 없는 곳에서 저들끼리 살고 있었을 뿐인데 갑자기 하이브 마인드의 노예가 되었으니 말이다. 아크가 그걸 방관했기에 그들은 자유의지를 잃었다. 혐오스럽고 파괴적으로 개조되었고, 이제 죽을 때까지 그의 명령을 따라야 하는 처지에 놓였다. 칸나이족의 실험 부산물이지만 참으로 딱하다.

‘빨리 끝내야겠어.’

그렇게 마음먹은 순간 에테르가 움직인다. 저 죽음의 별을 만만히 봐서는 안 된다. 놈이 다른 항성계로 도망치면 잡아오기가 힘들다. 비록 간단히 워프 드라이브를 발동하지는 못하겠지만 잔꾀를 쓰는 것을 원천적으로 틀어막아야 한다. 아크는 위상변환필드를 벗었다. 두 눈에서 에테르가 어리더니 몸 전체를 감쌌다. 그의 전신이 마치 황금색 불꽃에 감싸인 것처럼 이글거렸다.

에테르 레이 버스트.

초거대 항성이 수명을 다하고 중력붕괴하여 쪼그라들 때 비로소 나타나는 파괴적인 현상 중의 하나가 감마선 폭발이다. 아크가 내뿜는 광선도 그것과 아주 비슷하다.

굵은 빛줄기가 좌에서 우로 크로노스 군대를 긁었다. 우주괴수 하나가 증발하고 그 파편에서 다시 수십 줄기의 에테르 레이가 튀어나왔다. 찰나에 불과한 순간, 크로노스 군대의 숫자가 눈에 보일 정도로 줄었다. 여기저기에서 대폭발이 일어나며 2억 마리가 넘는 우주괴수가 떼죽음을 당했다.

아크는 이미 정신체와 비슷하게 변해 있었다. 수십 개에 달하는 월드 엔진에서 뿜어지는 에테르를 무기질로는 버틸 수 없었기 때문이다. 아무리 개조를 해도 마찬가지다.

―오오오오! 아크여! 잊혀진 주신이여!

한편 죽음의 별은 발광직전에 이르러 있었다. 그 짧은 시간 안에 수하를 30%나 잃어버렸으니 당연하다. 터져나오는 분노를 버티지 못한 그는 몸소 움직였다. 거대한 질량을 가진 죽음의 별이 워프 드라이브 기능을 발동했다. 번쩍번쩍하며 빛이 사방에서 터졌고 그는 아크의 면전에 도달했다.

―드디어, 내가…
“안녕?”

그가 뭔가를 하려는 찰나였다. 아크는 두 손에 들고 있던 마이크로 블랙홀을 녀석에게 던졌다. 시공간이 붕괴되었다. 우주의 온갖 물리적인 법칙도 아크가 만든 에테르장 안에서는 통용되지 않는다. 죽음의 별은 마이크로 블랙홀 두개와 마주했다. 속도가 느껴지지 않는다.

―나는…

지난 수십 년 간의 노력이 떠오른다. 이런 걸 인류의 언어로 주마등이라고 하던가? 그들의 모든 것을 하찮은 것으로 폄하하고 거부했던 죽음의 별은 어이없다는 감정을 느꼈다. 완전소멸에 이르러서야 인류와 닮았다는 사실을 깨달은 것일까.

―아…

환한 빛이 죽음의 별을 덮쳤다. 그의 갑옷 역할을 하던 대륙이 통째로 뜯겨나가 마이크로 블랙홀에 흡수되었다. 지각과 코어가 흔적도 없이 빨려 들어간 후 남은 것은 아주 자그마한 불꽃이었다. 정신체로 변한 아크가 검열관이 되어 불꽃과 마이크로 블랙홀을 동시에 손으로 감쌌다. 빛이 사방을 뒤엎었다.

.
.
.

다섯 하이로드들은 사루리안 방면에서 빛이 번쩍이는 것을 보았다. 거기서 무슨 일이 벌어지고 있는지 짐작하는 것은 어렵지 않았다. 에테르의 흐름이 심상치 않았기 때문이다. 엔케이두스 안의 거대한 홀에서 다들 굳게 입을 다물고 있었다.

―우리의 상식을 벗어난 전투가 벌어지고 있군. 저 폭발 하나하나가 우리와 인류의 싸움에서 만들어지는 에너지를 능가하고 있어.
―신이니 강한 줄은 알았지만 이 정도일 줄은 솔직히 몰랐는데.

태어난 지 오래 되지 않은 오제로스는 특히 충격을 받은 모양이었다. 그는  고래와 같은 형상을 하고 있었다. 기계진화한지 얼마 되지 않아 이것저것 몸을 바꿔보며 자신에게 맞는 최적의 형상을 찾는 중이다.

―갈란테의 속박에서 벗어나니 아예 힘의 단위가 달라지는 것 같다. 우리 모두가 덤벼도 전부 없애는데 1초도 걸리지 않겠어.

디아보로스는 자신의 망상을 반성했다. 그는 케테르 전체가 아크에게 덤벼들면 하루도 버티지 못할 것이라고 생각한 적이 있었다. 하루라는 시간은 케테르를 너무 과대평가한 것이다. 저 굵직한 광선을 버틸 자 누가 있을까? 비오스 행성조차 견디지 못하고 두 쪽으로 갈라질 것이다.

―최소한 수십 년 동안 찍소리도 못하겠군.

하이로드들이 공통적으로 느끼는 게 바로 이거다. 주신이 몸소 태양계를 위협하는 강대한 적을 상대하고 있다. 케테르 제국은 이 거대한 전장에서 무력했다. 그러할진대 어떻게 인류를 공격할 수 있단 말인가. 그가 뭐라고 하지는 않지만, 눈치가 보인다. 디아보로스를 비롯한 하이로드들은 시무룩해졌다.

에피칼로스가 말했다.

―소멸당하지 않은 것을 다행으로 생각해야지. 저 군대 중 일부만 우리에게 왔다면 파멸이다.
―인정하기 싫지만, 인정할 수밖에 없군.

그런데 이상했다. 마치 그들의 대화를 아크가 듣기라도 한듯 비오스 대기권 밖에 일단의 우주괴수들이 소환되었다. 아크의 변덕인가? 아니면 하이브 마인드의 마지막 발악인가. 그걸 추측할 새도 없이 케테르 제국은 비상에 들어갔다. 본대의 규모와는 비교도 안 될 정도로 작은 수천 마리 정도의 규모지만 매우 위협적이었다.

―케테르, 집결하라.

디아보로스의 명령과 함께 네 하이로드가 엔케이두스 안에서 튀어나왔다. 수백만에 달하는 케테르 미니언과 귀족들이 대오를 갖추고 대기권을 돌파해왔다. 아주 잠시 동안 양측에 긴장감이 오갔으나 주인을 잃고 폭주하는 우주괴수들에게 진정이란 있을 수 없다. 그들이 입에서 광자 어뢰를 쏘아낸 순간, 케테르들은 A필드를 펼쳤다.

케테르와 우주괴수의 치열한 근접전이 펼쳤다. 워낙 가까운 거리에 워프되어 왔는지라 서로 뒤엉켜 접전을 벌이는 수밖에 방법이 없었다. 왜 우주괴수들이 여기에 왔는지 이해할 필요는 없다. 일단 족치고 생각한다는 게 케테르의 마음가짐이니까.

―죽여라. 모조리 죽여라. 우리들의 신께서 이들을 심판하실 것이다.

디아보로스는 대검 하나만을 가지로 우주공간을 종횡무진하며 우주괴수들을 베어 갈랐다. 에테르 블레이드가 수백km나 뻗어나갔다. 질량탄이 쏘아오자 전신에 기생하고 있던 갑각종 미니언들이 방패가 되어 이를 막는다. A필드까지 동원했음에도 잠시 시야가 흐려질 정도의 충격이 왔다.

―강하다…그러나…

어찌되었건 막아내어야 한다. 그들의 신은 수억 마리를 상대했다. 그 휘하를 자처하는 케테르가 고작 수천 마리를 상대하지 못한대서야 어찌 고개를 들 수 있을까. 엔케이두스가 수많은 레이저 캐논을 발사함과 동시에 케테르 군대는 일제 반전하여 총공격에 들어갔다. 특히 하이로드들은 따로 대열을 갖춰 우주괴수를 양분하고 있었다.

아크의 의식이 비오스에 닿았다. 하이브 마인드를 생포한 그는 최후의 발악에 약간 당황했다. 우주괴수 무리 중에 워프 드라이브 기능을 심어 발동시켜 태양계 곳곳에 흩어버린 것이다.

몇 마리 정도의 규모도 있고 케테르 제국을 공격한 무리처럼 수천이나 되는 단위도 있다. 중요한 것은 태양계 전역에 놈들이 바글바글하다는 점이다.

“무슨 바퀴벌레도 아니고.”

황당해져서 한꺼번에 끌어와 처리할까 했지만 마음을 바꾼다. 어쩌면 케테르가 인류가 우주괴수들을 연구해서 새로운 걸 발견할지도 모르는 일 아닌가. 우주괴수들의 에너지원은 분명 에테르가 아니다. 아크가 가지기에는 보잘것없는 에너지지만 케테르나 인류에게는 또 다른 가능성일 수 있다.

“일단 놔둬볼까.”

아크는 아르마에게 연락했다.

“아르마, 다 끝났어.”
“예상보다 빨리 끝났군요, 주인님.”
“뒤처리 좀 해줘. 난 몇 군데 들러볼 테니까.”
“네. 그렇게 하겠어요.”

그녀도 월드 엔진을 이용할 권한을 갖고 있으므로 잔해를 치우는 데에는 큰 문제가 없을 것이다. 아크는 육체를 되찾았다. 확실히 전투시에는 정신체가 편하다.

‘그래도 정신은 인간이라서 그런지 몸을 가지는 게 기분 좋단 말이지.’

그가 인간에서 기원한 이상 약간의 이질감은 어쩔 수 없는 것이다. 비오스로 향하자 거기에는 케테르 제국이 우주괴수들과 한참 싸우고 있었다. 한 방에 날려버릴까 하다가 디아보로스를 비롯한 하이로드들이 잔뜩 열이 올라 싸우는 걸 보고는 손을 내렸다.

‘꽤 열심히 싸우잖아.’

생명은 싸우면서 발전한다. 경쟁이 있어야 안주하지 않는다. 이제 케테르와 인류는 우주괴수라는 또 다른 적을 맞이하게 되었다. 이들은 양측을 다 적대시하며, 행성에 알을 낳아 번식한다. 아크가 손을 대지 않으면 아마 수십 년 내로 수십만 마리의 규모로 커질 것이다.

‘이제부터는 그냥 지켜보자.’

가장 거대한 우주괴수를 몰래 박살내버리고 갈란테로 향한다. 인류도 갑자기 나타난 우주괴수 무리에 맞서서 치열하게 싸우고 있었다. 수백 척의 함선들이 우주괴수와 광선을 주고받으며 싸운다. 갑자기 옆에서 날아온 광자 어뢰에 작은 구축함 한 척이 두동강나며 폭발했다. 안의 산소가 모조리 불타올랐다.

인류는 케테르와 달리 아크와 크로노스군의 싸움을 완전히 깨닫지 못했다. 처음에는 가스구름이라고 생각했고, 그것이 의사를 보내오자 깜짝 놀랐다. 인류는 케테르 외의 외계인이 튀어나오자 그야말로 기겁해서는 부랴부랴 우주함대를 긁어모았다.

빛과 폭발 등 태양계 외곽에서 벌어진 싸움을 관측하긴 했으나 그게 뭔지 제대로 파악하기는 어려웠을 것이다. 애초에 거리가 너무 멀었기에 노이즈가 잔뜩 낀 사진 등으로 크로노스군의 존재를 인식할 수밖에 없다.

갑자기 튀어나온 에테르 레이 버스트나 마이크로 블랙홀 등의 공격도 몇몇 천문대에 관측되었다. 물리학자와 천문학자들은 이게 무슨 해괴한 일인지 완전히 뒤집어져서는 연거푸 세미나를 열었다. 그러던 와중에 우주괴수들이 침공한 것이다.

우주함대가 우주괴수들을 막고 있을 때 인류제국의 수도성에서는 수십 명의 과학자들이 불려와 최고집정관을 비롯한 정치가들에게 이번 일의 전모를 설명했다.

―이 정도 규모의 이벤트는 절대 자연적인 게 아닙니다. 이 에테르의 흐름은…아니, 에테르 폭풍이라고 보는 게 좋겠군요. 거리를 감안했을 때 현지에서는 아마 우주적 규모로 일어났을 게 뻔합니다. 우리 근처에는 항성이 없단 말입니다.
―에테르 폭풍도 그렇고, 강렬한 제트도 그렇고…저희 연구진들은 마이크로 블랙홀이 태양계 외곽에서 나타났다는 데에 동의하고 있습니다. 증거는 다음과 같습니다.
―혹시 저 괴물들이 벌인 일은 아니오?
―절대 아닙니다. 저 괴물들도 생전 처음 보는 기괴한 것이긴 하지만 발산하는 에너지는 우리가 받아들일 수 있을 정도입니다. 하지만 사우리안 외행성대에서 벌어진 이벤트는…마치 신이 한 것 같군요.
―신?

최고집정관이 과학자에게 되물었다. 그 과학자는 머뭇거리며 대답했다.

―그래요, 신 말입니다. 신 외에 이런 에너지를 다룰 수 있는 사람이 누가 있겠습니까?
―신이라…우리가 우주에 진출하려고 하는 이 때에 와서 신이라.
―그가 신이 아니라 해도 상관없습니다. 항성이 중력붕괴하며 내뿜는 감마선 폭발과 비슷한 규모의 에테르 폭풍을 쓸 수 있는 자가 우리 근처에 있다는 점은 변하지 않죠.
―마이크로 블랙홀을 생성할 수도 있는 존재입니다. 그가 신이 아니면 누구를 신으로 봐야하겠습니까?
―그러고 보니 우리에겐 신이 있었지. 지금은 아무도 안 믿긴 하지만…사무관, 자료를 모아 보게. 그 신의 이름이 뭐라고 했었지 7대신 말고 말이야.
―주신 아크입니다.

아크는 그들의 대화를 엿듣다가 회의실에서 빠져나왔다. 다시 그의 존재가 대두되었지만 별 상관은 없다. 그는 인류에게 모습을 보이지 않을 테니까. 신서력 666년에 이른 지금 주신교가 새로 생긴다 해도 별 파급력은 없을 것이다. 그저 몇몇에게 안식을 주는 정도로 끝나겠지.

‘이제 요녀석과 대화나 해볼까.’

하이브 마인드는 행성이 파괴되려는 찰나 도망가려 했지만 아크에 의해 붙잡혔다. 그는 아무 곳에도 가지 못하고 작은 불꽃의 형태로 유리병에 들어가 있었다. 왠지 불만이 대단하고 저주를 퍼붓고 있는 것 같지만 아크는 신경 쓰지 않는다. 원래 패배자가 말이 많은 법.

그러나 그는 모르고 있었다. 우주괴수가 내뿜는 에너지를 감지하고 월드 엔진의 블랙박스가 움직였다. 완전한 동기화를 이룬 아크조차도 블랙박스에 대해서는 전혀 파악하지 못했다. 한줄기 신호가 칸나이족의 본성을 향해 날아갔다.


00211 전쟁의 끝 =========================


전쟁의 끝 - 4

신서력 666년에 일어난 우주괴수들의 침공은 어이없게 마무리되었다. 케테르와 인류는 큰 피해를 입지 않았다. 그들은 사우리안 외행성대에서 일어난 일들에 대해 자세히는 몰랐지만 뭔가 큰 일이 일어났다는 것만은 알고 있다.

케테르에서 먼저 크로노스라는 단어가 쓰이자 인류도 그들을 크로노스라고 부르기 시작했다. 여러 행성에서 서식하며 깽판을 치는 우주괴수들은 크로노스 미니언이라고 부르는 식이다. 요컨대 인류의 입장에서 케테르나 크로노스는 같은 놈이다. 어차피 대화가 안 통하는 적이라는 점에서.

일은 마무리되었다. 그러나 놈들이 태양계에서 완전히 사라진 것은 아니었다. 수십, 수백 마리씩 떼를 지어 다니면서 희한한 행동을 시작했는데 행성에 알을 낳는 것이었다. 놈들의 번식을 처음 알아본 인류는 굉장한 충격을 받았다. 생명체 같지도 않은 놈들이 번식활동을 한다니?

만약 크로노스의 원형이 알파 항성계의 생명체라는 것을 알았다면 충격은 덜했을지도 모른다. 하지만 인류에게 남겨진 정보는 별로 없었다. 기껏 해봐야 정체불명의 크로노스 군대가 나타났다가 정체불명의 힘에 의해 소멸되었고 현재는 잔당만 남았다는 것뿐.

―구우우욱

크로노스 미니언들은 마치 안방이나 되는 양 태양계 행성을 돌아다니면서 알을 낳았다. 케테르나 인류나 다른 행성에까지 나아가 그들을 저지할 처지는 못 되었기에 다들 구경만 하고 있었다.

그렇게 시간이 지나자 놀라운 변화가 일어났다. 아크가 심은 월드 엔진과 미니언들의 알이 유기적으로 결합되면서 행성과 위성을 바꾸기 시작한 것이다. 두터운 황산 대기로 뒤덮여 있던 한 행성은 지옥 같던 열기가 대폭 내려갔고 대기가 정화되었다. 단 한 명을 제외하곤 그 누구도 예측하지 못한 긍정적인 변화였다.

“이런 가능성까지 예측하셨던 건가요?”
“그래, 이 귀여운 녀석들은 월드 엔진으로는 부족한 자연 조성을 가속화시켜줄 거야.”

아크와 아르마는 태양계에서 가장 가까운 행성에게 우주괴수들의 활동을 지켜보고 있었다. 녀석들은 둘을 신경 쓰지도 않고 여기저기 돌아다니며 알을 낳기에 바빴다. 대체 어떻게 개조되었는지 수백 도나 되는 태양열에도, 절대영도에 근접한 우주공간에서도 멀쩡하게 버티고 있었다.

“정말 희한하네. 대체 어떻게 개조한 거야?”

옆구리에 매단 유리병에서 빛이 반짝였다. 하이브 마인드가 뭐라고 얘기하고 싶은 것 같다. 아크는 녀석의 이름을 줄여서 하마로 지었다. 하이브 마인드, 줄여서 하마, 좋지 않은가.

“하마, 말해도 돼.”
“내가 왜 하마인지 이유를 듣고 싶다.”
“하이브 마인드, 줄여서 하마.”
“그런 간단한 이유만으로…”
“말하기 싫으면 들어가.”
“잠깐, 잠깐! 내가 잘못했다…”

언제나 이런 식이었다. 하마는 아크에게 붙잡힌 이후로 갖은 수난을 겪었다. 초인공지능이긴 하지만 유리병에 들어가 있어선 아무것도 안 된다. 그는 최소한의 에너지만 공급받게 되었으며 자살도 못 한다. 아니, 자살하려는 의도도 없을 것이다.

아득바득 살아남아 아크를 없애고 신이 되겠다는 그 가당찮은 의욕만큼은 인정할 만하다. 그러나 현실적으로 그가 할 수 있는 것은 아무것도 없다 보니 자연스럽게 의욕이 꺾인 모양이다.

최근에는 아크의 말동무가 되거나 하면서 그의 상대가 되어주고 있었다. 티격태격하면서도 은근히 말이 통하는 걸 보면 정신연령이 비슷한가보다.

“놈들을 발견한 당시는 원시종족에 가까웠지. 여왕이라는 구심점이 있긴 했지만 자기들끼리 물어뜯고 날뛰는…그런 존재에 불과했다. 말하자면 놈들은 나로 인해 우주로 진출하게 된 거다.”
“거기까진 나도 알아. 납치해 간 사이커들은 어쨌어?”
“일부를 제외하곤 대부분 살아 있다.”
“지구로 돌려보냈다고? 네가?”
“어차피 그들도 나의 백성이지. 사이커의 힘은 마나각성으로 인한 것이라서 장차 폭주할 수밖에 없다. 따라서 내가 먹어줬지. 내게 감사해야 될 거다.”

하마의 말인즉슨 극소수의 사이커들을 여왕을 통제하는 데 쓰고 나머지는 힘을 빼앗았다는 소리다. 그나마 지구로 돌려보냈다는 게 다행이라고 해야 할까. 아크는 혀를 찼다.

“인간아…인간아…”
“나를 왜 인간으로 부르지?”
“어딜 봐도 인간으로밖에 보이지 않으니까 그렇지. 초인공지능인 주제에 열폭하고, 음모나 꾸미고…쯧쯧…”
“무슨 소리냐. 그게 다 네놈이 있으므로 해서…”
“시끄러, 들어가.”

하마는 다시 유리병에 처박히게 되었다. 빛이 반짝였지만 아크는 본 체도 하지 않았다. 아르마가 넌지시 말했다.

“그냥 유리병을 깨는 게 어떨까요?”
“놔둬. 이 녀석은 이제 유리병에서 못 벗어나니까.”
“정 그러시다면.”

그녀는 아주 작은 가능성이라도 없애고 싶은 모양이지만 아크는 내버려두었다. 녀석이 도망칠 가능성은 없으니까. 만에 하나 도망친다고 해도 녀석이 에너지를 모으는 즉시 포착할 수 있다. 아크에게서 벗어나려면 차라리 새로 태어나는 게 빠를 것이다.

태양계 내 여러 행성의 변화는 아크와 아르마 뿐 아니라 케테르와 인류에게도 꽤 충격적으로 다가왔다. 하이로드들은 아크의 눈치를 보느라 전쟁을 중단했는데, 우주괴수들을 족치다가 그들이 아크가 숨겨 놓은 무엇과 결합해서 행성을 바꾸어 나간다는 것을 알게 되었다.

이게 주신의 의도인지 아닌지는 알 수 없지만 일단 그들은 조심스럽게 행동하기로 했다. 우주괴수들과 싸우는 것도 장난이 아니라서 당분간은 비오스 행성 주위를 벗어나지 않고 놈들을 붙잡아 관찰했다.

덕분에 하이로드들은 놈들이 매우 특이한 기능을 갖고 있다는 것을 알게 되었다. 워프 드라이브 까지는 아니지만 단독으로 태양계를 1주일 내에 가로지를 수 있는 추진체를 확보한 것이다.

―신기한 놈들이군. 에너지는 도대체 어디에서 얻는 거지?
―그걸 아는 것은 주신 뿐…우리에게 온 놈이니 우리가 써도 상관없겠지. 이 놈들을 엔케이두스를 포함한 우주모함에 장착하기로 하지.

하이로드들은 쑥덕거린 끝에 우주괴수들을 포획해 개조하기로 했다. 어차피 생명체도 아닌 놈들이니 고통 따윈 없고 케테르가 신경 쓸 일도 아니다. 놈들은 머신코어에 영향을 받아 진짜 엔진처럼 변화했다. 엔케이두스는 기쁜 마음으로 놈들을 자신의 몸에 처박았다.

이로서 케테르 제국은 갈란테까지 3일 정도밖에 걸리지 않는 추진력을 확보하게 되었다. 인류도 우주괴수를 포획해 확보할 것이므로 반대도 성립된다. 서로간의 거리가 극단적으로 짧아진 상황이면 전쟁이 더 벌어지게 마련이지만 아크의 존재가 둘을 제어하고 있었다.

1년, 2년…3년이 지났음에도 여전히 전쟁은 벌어지지 않고 있었다. 케테르 제국은 비오스와 주변 행성계로 세력을 넓혔고 인류도 마찬가지였다. 월드 엔진과 우주괴수의 유기물로 인해 테라포밍화 된 행성들을 누가 먼저 차지하느냐로 속도전을 벌이고 있었다. 특히 티타니아는 갈란테 정도의 크기를 가진 위성이 상당히 많아 양측이 군침을 흘리면서 노렸다.

그 가운데 워프 드라이브 기능을 갖고 있던 대장 미니언이 포획된 것은 아크의 선물이라고 봐도 무방하다. 그는 케테르와 인류에 미니언 하나씩을 선물했다. 녀석은 여왕이 죽은 후 풀려나 홀로 자유롭게 우주를 떠돌고 있다가 아크에게 붙잡혔다.

워프 드라이브.

그것은 케테르와 인류 양측에 있어 거대한 가능성이다. 광속을 벗어나지 못하는 한 두 세력에게 태양계는 절대적인 저지선 역할을 한다. 어떻게 노력을 하건 간에 다른 항성계로의 진출은 요원했던 것이다.

그러나 워프 드라이브 기능을 가진 미니언이 포획된 덕분에 관련기술이 활기를 띠기 시작했다. 인류는 엄청난 자금과 인력을 동원하여 그 구조와 원리를 파악하려 애썼고, 케테르는 즉시 엔케이두스에 장착했다. 다만 기능을 완전히 쓰려면 시간이 더 필요한 모양이다.

그렇게 몇 년이 더 지났고 바야흐로 섀도우 엘프가 헤오나에 이주할 날이 왔다. 명분은 아주 좋다. 워프 드라이브 기능을 가진 미니언이 섀도우 엘프들을 집어삼켜서 티타니아에 데려갔다고 하면 되는 것이다. 그게 가능한가? 하고 의구심을 품는 자들은 있겠지만 일개 부족에 신경 쓰는 사람도 별로 없을 것이다.

신서력 680년.

헤오나는 테라포밍에 의해 많이 바뀌어 있었다. 바다는 없고 몇 십 개의 호수가 담수의 전부지만 그래도 생명체가 살만한 땅이다. 현재의 한계 인구수는 약 5천만이지만 땅이 계속 넓어지고 있어 50년쯤 지나면 5억까지는 늘어날 것으로 보였다.

섀도우 엘프들이 이주할 땅은 울창한 정글로 뒤덮인 곳이다. 아크는 그간 자신의 차원에 숨겨 놓았던 여러 동물과 몬스터들을 풀어놓았다. 갈란테에선 이미 멸종한 바 있는 수십만 종의 생명체들이 후다닥 튀어나왔다.

―크오오오!

오우거 한 마리가 몽둥이를 들고 정글을 헤치며 도시에 들어오려다가 방어 시스템에 의해 쫓겨났다. 아크는 쿠온 여왕과 함께 궁전의 테라스에서 자연을 감상했다.

“정말이지 폐하께선 짓궂으시군요. 이런 동물들을 이제야 풀어놓으시다니. 지금까진 왜 혼자서 구경하신 건가요?”

쿠온이 가볍게 핀잔을 주었다. 그녀의 기억에서 오우거나 그리핀 같은 몬스터는 사라진지 오래다. 그래서 멸종했거니 하고 생각하고 있었는데 아크가 떡하고 내놓으니 놀랍기 그지없다. 오랜만에 봐서 무척이나 반갑지만 역시 저 돼지코는 보기가 좀 그렇다.

“원래는 종을 보존하고 있다가 적당한 시기에 돌려보내려고 그랬거든. 인류와 자연이 공존하며 살아가는 그런 세상이 오면 말이야.”
“그런 세상은…기대하기 힘들겠죠. 다들 도시화, 우주화에 바쁘니.”

쿠온의 말마따나 공간이 없다. 갈란테 행성은 이미 인류를 위한 땅으로 바뀌었다. 그 광대한 넓이를 자랑하던 엘란 숲도 이미 절반 이상이나 개간된 상태다. 섀도우 엘프가 여기 헤오나로 이주한 이유도 반쯤은 거기에 있다. 또한 이들은 슬러스의 속성을 이어받았기에 인류와 섞여 지내는 게 어려웠다.

“그래. 정신을 차리고 보니 땅이 없더라고. 그래서 여기로 옮겼지.”
“하지만 여기까지 인류가 오면…”
“아냐, 걔들은 여기까진 못 와.”
“어째서요?”
“에테르 웨이브가 너무 지독하거든. 저 티타니아 보이지?”
“네.”

쿠온이 아크의 어깨에 머리를 기댔다. 헤오나에서 본 티타니아는 어처구니  없을 정도로 거대하다. 하늘의 절반을 가리고 있다고 해도 과언이 아니다. 가스행성인 만큼 온갖 소용돌이들이 몰아치고 있는데 조금 무섭게 보이기도 한다.

“저 티타니아에서 지독하게 뿜어져 나오고 있거든. 필드로 전자기장이나 방사능까지는 막을 수 있겠지만 저건 못 막아. 그래서 케테르나 인류나 여기까진 못 와.”

월드 엔진은 티타니아에도 큼직한 것이 하나 들어가 있다. 티타니아는 가스행성이기 때문에 그걸로 자연을 만들 수는 없지만 주변 위성에 에테르를 보내고 주변의 위협을 퇴치하는 것 정도는 가능하다. 케테르는 접근하지 않을 것이고, 인류는 접근하지 못한다. 섀도우 엘프는 그들만의 땅에서 그들만의 삶을 지킬 것이다.

이런 삶은 그간 쿠온이 꿈꾸던 것이었다. 그녀는 섀도우 엘프로서 전생하면서 그들의 삶의 방식에 녹아들어갔다. 그들은 스노우 엘프나 우드 엘프처럼 인간과 섞여 살면서 그들의 변방을 차지하는 정도로는 만족할 수 없다. 그래서 아크가 우주괴수를 동원하면서까지 명분을 만들어 준 것이다.

“전쟁은…끝난 건가요?”
“완전히는 아냐. 그러나 당분간은 일어나지 않겠지.”

어쩌면 평화가 꽤나 길어질지도 모른다. 다들 워프 드라이브를 연구하는 데에 정신이 없기 때문이다. 그걸 이용할 수 있게 되면 태양계는 좁다. 알파 항성계를 비롯해서 베타 항성계, 감마 등으로 무한히 확장해 나갈 수 있다. 괜히 전쟁 따위를 해서 소모되는 자원이 아깝다고 생각할지도 모른다.

아크는 그들에게 토양을 제공했다. 그리고 비료와 물도 주었다. 이제 그것들을 적절히 이용해서 세력을 불릴 것인가, 소모전만 할 것인가는 그들의 선택이다. 아크는 그들에게 더 이상 개입하지 않을 것이다.

“하지만 저희에겐 개입해 주셨으면 좋겠어요. 저는 아이를 한 20명 정도 낳고 싶거든요.”

쿠온이 눈웃음을 치면서 안겨왔다. 아크는 과거 그녀의 유혹을 거절한 적이 있었다. 더 이상 아이는 낳지 않고 싶었기에.

“난 아이를 원치 않아.”
“폐하의 아이가 아니라 제 아이요. 제가 낳고 키울 거예요.”
“어떤 애가 튀어나올지 몰라. 위험하다고.”
“능력도 조절할 수 있지 않아요? 그냥 평범하게 자라면 돼요. 제 배에서 태어난 아이를 키우고 싶은 거니까…”

몇 번 거절했지만 쿠온의 고집은 고래힘줄처럼 질겼다. 하는 수 없이 그녀에게 정을 주겠다고 약속하고 나서야 풀려날 수 있었다.

평화로운 나날이 계속되었다. 아크는 하늘정원을 폐쇄하고 아르마와 함께 숲에서 원시적인 생활을 즐겼다. 그 어떤 문명의 이기도 없이 둘이서 오두막을 짓고 호수에서 물고기를 잡으며 살아가고 있었다. 하지만 그런 평화는 금방 끝났다. 아크는 월드 엔진의 블랙박스가 열렸음을 직감했다.

“주인님, 이건…”
“…아르마, 블랙박스 건드리지 않았지?”
“물론이죠. 절대 건드리지 않았어요.”
“그렇다면 이건 저절로 열린 거군.”

열린 블랙박스에서 에테르가 흘러나와 아크의 눈앞에서 글자를 만들었다. 그것은 칸나이족의 초대장이었다.



============================ 작품 후기 ============================
다음 챕터는...아마 마지막이 될 것 같습니다.
1,000년을 살아온 남자입니다.
그리고 칸나이족은 안나옵니당


00212 1,000년을 살아온 남자 =========================


1,000년을 살아온 남자

아크는 무의식적으로 칸나이족에 대해 생각을 하지 않았다. 물론 언급도 하지 않았다. 그 때마다 아르마가 블랙박스의 위험성을 말했기 때문이다. 월드 엔진을 여러 개 소유한 태양계의 신이 된 지금도 칸나이족은 여전히 부담스럽다.

“블랙박스가 열렸어요. 신호를 본성에 송신한 게 확인되었고요. 다만 위치가 어딘지는 몰라요.”

에스테반 왕국의 궁전 침실에서 아크와 아르마는 블랙박스가 보낸 문을 두고 고심했다. 평소에 보는 차원문과는 약간 다르다. 평범한 문처럼 생겼는데 접근하면 기이한 소리가 들렸다. 아마 저 멀리 은하에서 들리는 것 같다.

“이걸 가야 되나, 말아야 되나.”

문 주위를 돌아다니며 머리를 쥐어뜯어 봐야 결론은 나오지 않는다. 아르마가 얌전히 앉아 있는데 쿠온이 들어왔다. 그녀는 슬러스의 기억을 갖고 있으므로 문을 봐도 놀라지 않았다.

“블랙박스가 열린 모양이지요?”
“그래, 초대장을 보냈어. 적의가 느껴지지 않긴 하지만…이젠 뭐 상관없겠지. 쿠온, 칸나이족은 어떤 모습이야?”
“괜찮으시겠어요?”
“…아니, 직접 가서 확인하자. 어차피 갈 거니까.”

쿠온은 테이블에 찻주전자를 내려놓고 의자에 앉았다. 은근슬쩍 아르마도 테이블 앞에 앉는다. 두 여성체에게선 어떤 다급함도 느껴지지 않았다.

“정말 가실 건가요?”

아르마가 의사를 되물었다. 아크는 고민에 고민을 거듭했지만 가 본다는 선택지 외에 뾰족한 방법이 생각나지 않았다.

“간다. 가면 그들의 모습과 문명을 확인할 수 있다. 하지만 소멸될 확률도 대폭 올라간다. 내가 동족을 죽인 것이 확인되었으니까.”

쿠온이 아크의 말을 받았다.

“가지 않는다. 당장 마음은 편하겠지만 언제 끌려갈지 몰라 전전긍긍하는 생활을 해야 한다.”
“흐으음.”

이것도, 저것도 마음에 들지 않는다. 분명한 사실이 하나 있다면 칸나이족은 아크의 존재에 대해 알고 있다는 것이다. 그걸 지금에 와서 없었던 사실로 할 수는 없다. 그렇다면.

“그렇다면 당당하게 가야지. 주신 주제에 이렇게 고민하는 것도 웃기긴 하지만.”

누군가에게 강탈한 힘이다. 다른 누군가에게 강탈당할지도 모른다는 생각은 예전부터 해 왔었다. 하지만 가만히 앉은 자리에서 뭣도 모른 채 모든 것을 끝내고 싶지는 않았다. 최소한 종말을 선택할 자유는 있지 않을까.

“가자. 쿠온은 여기 있고. 아르마만 나를 따라와.”
“네.”

아르마는 별 두려움도 없이 일어섰고 쿠온은 그를 물끄러미 쳐다보았다.

“정을 주신다는 약속은 어떻게 된 건가요?”
“갔다 와서. 멀쩡하게 돌아오면 그때.”
“만약 그럴 미래가 있다면 저도 주인님의 아이를 낳고 싶어요.”
“…아르마 너도?”

아크는 그녀를 쳐다보았다. 지금까지 그녀는 아이를 갖고 싶다는 말을 전혀 하지 않았다. 쿠온이 달려들자 위기의식이라도 느낀 걸까.

“네, 한 21명쯤.”
“그럼 저는 22명요.”
“25명쯤이 좋겠어요.”

육체에 한계가 없다 보니 입에서 나오는 대로 경쟁하듯 숫자를 올린다. 애가 무슨 장난감도 아니고 말이다.

‘하긴, 애는 100명을 낳아도 상관없지.’

심지어 육체관계가 없어도, 아무런 접촉을 하지 않아도 유전자를 뽑아내어 아이를 만들 수 있다. 다만 그건 쿠온이나 아르마가 원하는 바가 아닌 것 같았다. 아크는 두 여성의 경쟁을 정리했다.

“갔다 와서 생각하자. 아르마, 이리 와.”

둘은 손을 잡았다. 쿠온은 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 아크가 다시 되돌아오리라고 철썩 같이 믿는 듯했다. 별다른 배웅도 없이 아크는 아르마의 손을 잡고 문을 열었다. 환한 빛이 둘을 감쌌다.

“…뭐야. 그냥 땅이잖아?”

어이없게도 도착한 곳은 얼어붙은 삭막한 땅이었다. 온도가 낮아 땅이 죄다 얼어붙어 있었다. 생명체라곤 보이지 않고 공기는 극히 추웠다. 둘은 손을 잡고 이리저리 돌아다니다가 저 멀리 거대한 첨탑 모양의 구조물을 발견했다.

“여기가 본성인가보지? 그런데 좀, 뭐랄까…”
“망한 문명 같네요.”
“그래. 망한 문명.”

가끔은 이런저런 계산이나 데이터보다 직감이 확 와 닿는 때가 있다. 아크는 칸나이족이 최소한 멀쩡하진 않을 거라고 생각했다. 만약 그랬다면 이 대지가 이토록 삭막할리는 없기 때문이다.

“그냥 삭막한 문명인가 싶지만 7대신들이 갈란테를 꾸며놓은 걸 보면 그렇지도 않은 것 같고.”
“저는 관리 프로그램이라서 잘은 모르지만, 칸나이족도 별 다를 바 없을 거예요. 여러 실험을 한 까닭도 결국은 다채로운 생명체를 만들기 위함이었으니까요.”
“그걸 바탕으로 생각해보면…”

아무래도 그들은 망한 것 같다. 아크는 미약한 에테르를 느꼈다. 월드 엔진으로부터 완전히 떨어져 있기에 발휘할 수 있는 권능이 많지는 않은데 다행이었다.

“혹시 칸나이족은 이미 망했고 블랙박스가 열린 건 그냥 자동 아니야? 초대장을 보낸 것도 그저 자동적인 시퀀스에 의한 거고.”
“그럴 수도 있겠네요. 주인님, 혹시 다른 곳으로 이동이 가능해요? 저 높은 건물로…”
“에테르가 약해서 잘 될지는 모르겠네.”

정신을 집중하고 텔레포트 마법을 쓴다. 차원이 열리고 둘은 하늘을 찌를 듯 솟아 오른 거대한 빌딩 안에 들어갔다. 동력원이 끊어졌는지 문은 열려 있었다.

“우리와 같은 문자네요.”
“문자는 같은데 안의 구조가 많이 다른데.”

빌딩이라고 하지만 익숙한 구조는 아니었다. 안은 엄청나게 넓었고 환했다. 은은하게 빛나는 황금색 발판 위에 올랐지만 아무 일도 일어나지 않았다. 에테르를 약간 주입하자 자동적으로 어디론가 이동했다. 도착한 곳은 우주선의 관제실처럼 보였다.

“관제실이야?”
“동력이 안 들어와 있어서…잠시만요.”

아르마는 미약한 에테르를 몸에 모았다. 에테르란 건 원래 칸나이족의 에너지다. 그러니 그녀가 모은 에테르로도 이 구조물의 기능을 살펴볼 수 있을 것이다. 손가락을 콘솔에 가져다 대고 에테르를 흘려 넣었다. 콘솔의 전체 구조가 그녀의 메모리에 입력되었다.

“아…여, 여기는 이 링 월드의 메인관제실이에요.”
“링 월드, 메인관제실.”
“에테르가 너무 약해서…에테르 크리스탈을 깨울 수 있나 볼게요.”
“에테르 크리스탈? 그건 또 뭐야?”
“에테르의 원천이라고 할까요. 월드 엔진에도 들어가 있는 거죠. 저도 여기에 와서야 처음 알았어요.”
“그러니까 월드 엔진의 코어?”
“네, 정확해요. 이 링 월드 전체의 동력원이 바로 에테르 크리스탈이에요.”
“링 월드라고 하면 엄청나게 큰 반지 형태의 구조물 아니야? 우리가 있는 곳이 링 월드라고?”
“전체 크기는 아직 모르겠지만…”

아무래도 아르마에게 맡기기에는 능력이 부족한 것 같다. 어쩔 수 없다. 그녀는 월드 엔진의 관리 프로그램일 뿐이니까. 아크는 안절부절 못하는 아르마를 달래고 대신 콘솔에 손을 얹었다. 투명한 반구에 에테르를 흘려 넣자 황금빛으로 환하게 빛나기 시작했다.

―종족 체크…확인. 사용자 체크…확인. 에테르 크리스탈을 재가동하겠습니다. 허락하시겠습니까?

정체 모를 남성의 목소리가 콘솔에서 흘러나왔다. 아르마는 눈을 동그랗게 떴고 아크는 흠흠, 하며 손을 떼었다.

“종족 체크란 건 무슨 의미지? 넌 또 뭐고?”
―종족 체크는 접근자의 종족을 체크하는 것입니다. 당신은 칸나이 종족으로 판명되었습니다.
“내가 칸나이족이라고? 난 인간인데?
―에테르를 사용할 수 있고 정식으로 초대장을 받았으므로 당신은 칸나이족입니다.
초대장. 그러니까 그 초대장은 이 관리자가 보낸 모양이다. 아크는 다시 물었다.
“초대장을 보낸 게 너인가?”
―그렇습니다. 월드 엔진의 블랙박스 중 하나가 열렸으므로 신호를 보냈습니다.
“블랙박스는 왜 열린 거지?”
―칸나이족이 지정한 생명체의 에너지를 포착했기 때문입니다.
“무슨 생명체…아, 우주괴수를 말하는가 보군.”

우주괴수와 월드 엔진 사이에 어떤 관계가 있는지는 알 수 없다. 아크라고 해서 구조까지 낱낱이 아는 것은 아니다. 대신 그는 보다 실용적이고 근원적인 질문을 하기로 했다.

“칸나이족은 어디 갔지?”
―모릅니다. 제 데이터에는 입력되어 있지 않습니다.
“그게 무슨 소리야. 그들이 어디로 갔는지 모른다고? 넌 관제소의 관리자잖아.”
―칸나이족은 금단의 실험을 감행했습니다. 그들이 마지막까지 완전히 정복하지 못했던 다중우주의 비밀을 파헤치다 사라진 것으로 보입니다. 저에게는 약간의 데이터만 남아 있을 뿐, 자세한 것은 기록되어 있지 않습니다.
“그 약간의 데이터를 전부 보여줘.”

데이터 이미지가 콘솔 위에 홀로그램으로 표시된다. 그런데 묘하다. 어째 아크가 알던 곳과 매우 유사하다.

“뭐야. 여기 태양계 아니야? 지구가 있는…”

갈란테가 있는 태양계와 지구가 있는 태양계는 매우 다르다. 태양의 크기는 엇비슷하지만 구성 행성들이 전부 다르다. 아크는 여러 개의 행성을 보며 해왕성, 목성, 토성이 아닌지 의심했다.

“맞네, 대적반 저거 보니까 목성인지 알겠다. 그런데 이게 칸나이족과 무슨 상관이란 거지?”
―자세히 알지는 못하지만 데이터를 유추한 결과는 칸나이족이 저 태양계의 문명과 접촉하려 했다는 것입니다.
“접촉한다고? 칸나이족이 지구인들과?”

아크는 무슨 말도 안 되는 소린가 싶어서 눈썹을 찌푸렸다. 그 칸나이족의 과학기술로도 겨우 인간 유지하 한 명만을 데려올 수 있었다. 아예 우주가 달라서 칸나이족의 에너지로 극복이 불가능한 것이다. 그런데 이제 와서 접촉을 시도했다고?

“주인님. 주인님이 지구를 떠나신지 벌써 천 년이나 흘렀어요. 지구인들의 과학발달을 생각해 보면 터무니없는 얘기는 아닐지도 몰라요.”

아르마의 발언에서 아크는 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 맞다. 지금까지 그걸 왜 생각하지 못한 걸까. 지구의 문명은 그가 떠난 뒤 천년도 더 넘게 발전했을 것이다. 비록 우주를 개척하는 문명에까진 이르지 못했지만 지금이라면 어떨까.

“…이거 장난이 아니네. 그러니까 칸나이족이 다른 우주에 대해 연구하다가 지구의 문명과 접촉해서 소멸되었다고? 그럼…지구인들이 전쟁을 일으킨 건가?”
―그것은 확실하지 않습니다. 다른 데이터들을 제시하겠습니다.

아크는 아르마를 끌어당겨 품에 안았다. 지구인들이 대체 어느 선까지 발전했을까. 전투종족인 그들의 발전을 짐작하는 것은 극히 어려웠다. 어쩌면 태양계에서 벗어났을지도 모른다.

관제소의 관리자가 보여주는 이미지는 평이했다. 칸나이족은 인간과 매우 유사한 외형을 갖고 있었지만 손가락이 네 개였고 깡말랐다. 그들은 에테르 물리학으로 자신들만의 에너지를 만들어 우주를 개척했다.

다만 그들도 정복하지 못한 것이 있었으니 바로 다중우주의 존재였다. 7대신은 다중우주 출신의 생존자를 만나기 위해 떠났던 일종의 사절단이다. 엄밀히 말하자면 악한 존재는 아니지만 아크와 의견이 달랐기에 소멸되었다.

“다중우주라…”

칸나이족도 전능한 존재는 아니었다. 하지만 아크와 비교한다면 드높은 경지에 올랐던 것만은 분명하다.

“그러면 지구는 대체 얼마나 발전한 거야.”

그 칸나이족을 발견하고 소멸시킨 지구는 대체 얼마나 발전했을까? 아크는 잠시 할 말을 잃고 홀로그램 이미지를 바라보았다.



============================ 작품 후기 ============================
아니 스포라뇨 흠흠...
전에 칸나이족이 안 나온다고 말씀드린 바 있었는데 흠흠...
어쨌든 마지막 챕터가 되겠습니다.
빨리 완결을 짓고 싶네요. 이거저거 드릴 말씀이 많아서...


00213 1,000년을 살아온 남자 =========================


1,000년을 살아온 남자 - 2

지름 7만km, 폭 2118km, 두께 180km.
이것이 링 월드의 크기다.

말 그대로 링 모양의 구조물인데 갈란테 행성이 통째로 들어가고도 남을 엄청난 크기였다. 태양과 티타니아를 제외하고 태양계의 모든 행성과 위성을 다 넣어도 넉넉할 것이다. 물론 폭과 두께가 얇아서 제대로 가려지지는 않지만.

이 링 월드의 이름은 프로톤. 가운데에는 에테르 크리스탈이 있는데 아무리 봐도 태양과 흡사하다. 아크가 가진 그 어떤 월드 엔진보다 거대하며 초월적인 에테르를 뿜어내고 있었다.

링 월드는 하나가 아니다. 관리자는 칸나이족이 최소 32개의 링 월드를 소유하고 있다고 설명했다. 아니, 소유했었다는 설명이 옳을 것이다. 그들은 모두 죽었으니까.

지구인과의 전쟁에서 대체 어떻게 되었기에 죄다 박살나고 자취를 감췄는지는 알려지지 않았다. 기록도 없고 유추할 만한 데이터도 없다.

놀랍게도 링 월드의 구성물질은 행성의 지각이었다. 그러니까 칸나이족은 태양계 행성과 위성을 부숴서 링 월드를 만드는 데 썼다는 이야기다. 태양을 대체 어떤 식으로 개조했는지는 감도 오지 않는다. 하기야, 블랙홀을 다루는 수준에 와 있는데 태양이 문제일까.

아크는 아르마와 나란하게 앉아 관리자의 설명을 들었다. 칸나이족의 역사 같은 것은 그다지 중요하지 않다. 그들이 이룩한 문명이 지구와의 전쟁에서 어떻게 사라졌는지, 다시 전쟁이 일어날 가능성은 없는지에 대해서 소상한 설명이 이어졌다.

―많지 않은 데이터에 의하면 지구인들은 아직까지 다중우주를 이해하지는 못한 것처럼 보입니다. 대신 그들은 칸나이족을 능가하는 무기수준을 갖고 있었습니다. 자세한 것은 저도 모르기 때문에 설명할 수 없습니다. 지금 드릴 수 있는 설명은 지구인이 여기를 찾아내려면 시간이 꽤 걸린다는 사실입니다.

이로서 지구인들이 전투종족이란 게 증명되었다. 아크는 왠지 뿌듯해졌다가 이게 아닌데, 하고 자괴감을 느끼게 되었다. 지금의 그는 지구인이 아니라 칸나이족이다.

“시간이 꽤 걸린다라…어느 정도?”
―적어도 수백 년 이상은 걸릴 것으로 보입니다.
“최소 수백 년이라.”

그 정도면 괜찮다. 이쪽이 충분히 대비할 수 있다. 인류와 케테르는 다른 항성계에 진출하려 애를 쓰고 있었다. 머지않아 링 월드도 발견할 것이다. 아크는 단지 주인으로서 그들이 쓰게끔 허락해주기만 하면 된다.

“그러고 보니…이제 칸나이족은 없잖아? 그럼 누가 주인이지?”
―저에게는 그것을 지정할 권한이 없습니다. 당신께서 원하신다면 링 월드 전체를 통제할 권한을 드리겠습니다.
“링 월드 32개 전체라…”

링 월드는 항성계 하나에 1개만 존재한다. 그것들 모두를 합치면 작은 은하계가 만들어진다. 은하계의 가운데 있는 것은 초대질량을 가진 에테르 크리스탈이라고 한다. 이 모든 것들을 합쳐서 칸나이족의 본성이라고 칭한다.

“은하계 전체가 링 월드로 이뤄졌고 거기에서 에너지를 뽑아 쓴다 이거지? 그럼 그걸 박살낸 지구인들은 대체…”

지구인 출신인 아크는 새삼 그들의 전투본능에 진저리칠 수밖에 없었다. 그나마 다행인 것은 시간적 여유가 있다는 점이랄까. 관리자의 인도에 따라 에테르 크리스탈의 재시동에 들어간다.

―모든 에테르 크리스탈의 재시동에 들어갑니다. 이제부터 의식적으로 링 월드를 통제하실 수 있습니다.
“아르마, 링 월드의 통제를 맡아.”
“네.”

대지가 꿈틀거리는 게 느껴진다. 미약한 에테르가 보다 활기차게 변했다. 꽝꽝 얼어붙었던 땅이 녹아내렸고 풀이 돋아나고 있었다. 녹색 자연이 새로이 생겨났다.

아르마는 메인관제실의 관리자를 장악하고 통합 프로그램이 되었다. 이로서 모든 명령은 그녀를 통해 이뤄진다. 아크는 링 월드 전체를 느낄 수 있었다. 초대질량 에테르 크리스탈 주위에 32개의 링 월드가 존재한다.

‘칸나이족의 본성…이제는 아무도 없는…’

주인 없는 땅은 접수해서 적당히 써주는 편이 좋다. 칸나이족도 그걸 바랄 것이다.

링 월드의 복원은 그렇게 오래 걸리지는 않는다. 고작해야 한 달 정도라서 아크와 아르마는 주변의 해안가에서 캠핑을 하며 시간을 보냈다. 이제부터 어떻게 할 것인가 슬슬 고민할 차례다.

“아무래도 말이야, 지금 지구인과 접촉하는 건 어려워. 데이터베이스를 뒤져보면 접촉하는 방법을 알 순 있겠지만 여기의 위치를 알아내면 큰일 나지.”
“그렇다면 접촉하는 것은 수백 년 후인가요?”
“최대한 미뤄봐야지. 우리 케테르나 인류가 지구인에 맞설 정도까지.”
“지구인 출신인 주인님께서 그런 말씀을 하시니 좀 이상해요.”
“그렇지? 나도 이상한 기분이야.”

하지만 아크는 단호하게 스스로를 갈란테인이라고 정의한다. 그야 지내온 시간이 다르기 때문이다. 지구에서야 고작 27년 정도지만 갈란테에서 천 년이 넘는 삶을 살았다. 애착의 정도가 다르다는 말이다.

지구인들이 왜 칸나이족을 소멸시켰는지, 그들이 인류와 케테르를 발견하면 어떻게 나올 것인지는 분명하지 않다. 하지만 지구인과 조우하더라도 최소한 칸나이족처럼 멸망하지 않게 키우고 싶었다.

‘그 때까지는 기다리자.’

.
.
.

신서력 700년의 겨울, 인류제국 오스본 대학.

아크는 자신의 교수실에서 책상을 정리하고 있었다. 그가 대학에 교수로 있으면서 연구한 에테르 우주학은 금세기 최고의 업적으로 인정받았다. 원한다면 부와 영예를 누릴 수 있지만 그는 모든 것을 거절하고 조용히 짐을 꾸려 대학을 떠나려 하고 있었다.

‘이쯤 가르쳐 줬으면 된 거지.’

케테르 제국에도 똑같은 지식을 전해주었다. 원래 그는 가능하면 두 세력에 간섭하지 않으려 했으나 더 나은 길로 나아가길 바랐기에 최소한의 가이드 역할을 자처했다. 케테르 제국의 정찰대는 에테르 우주학을 충실히 배웠기에 마침내 차원을 넘어 링 월드를 발견할 수 있었다. 인류도 조금 있으면 그렇게 될 것이다.

“어디 보자…”

아크는 제자들과 함께 찍은 액자를 보았다. 본격적인 우주시대에 접어든지도 오래되었건만 지나간 추억을 기념하는 것은 여전히 사진이 최고다. 전자앨범이니 뭐니 해봐야 실제로 만지는 사진을 대체할 수는 없는 법. 그가 졸업한 제자와 후원자들을 하나하나 생각하고 있을 때 노크소리가 들렸다.

“예, 들어오세요.”
“선생님.”

아리따운 아가씨 한 명이 들어왔다. 그녀는 롱헤어를 정돈하고는 꾸벅 인사했다. 아크의 제자 중 한 명이다. 요즘 대학에서 제자라고 해봐야 취업하면 별 볼일 없는 그런 사이에 불과하지만 그녀는 유난히 아크를 잘 따랐다.

“왜? 무슨 일 있어?”
“오늘 선생님이 떠나신다고 해서요. 저희가 작은 파티를 열려고 하거든요. 참가해주실 거죠?”
“어…파티?”
“네, 작은 파티요.”

생글생글 웃는 얼굴에 NO라고 대답하기가 어려웠다. 이세아는 대답을 듣지 않으면 절대 교수실에서 나가지 않겠다고 말하는 듯했다. 아크는 스케줄을 생각하다가 조금 미뤄도 상관없다는 데에 생각이 미쳤다.

“장소가 어디지? 9시까지는 가봐야 하는데.”
“저희 6시에 잡아놨으니까, 꼭 오셔야 되요.”
“알았어.”

이세아는 생글거리며 교수실을 나갔다. 에테르 물리학 수업을 듣다가 아크의 발언에 충격을 먹은 학생들이 꽤 많았는데 그녀도 그 중 하나다. 이 우주만이 우리의 무대가 아니며 에테르 차원을 넘어 다른 세계의 존재 가능성에 대해 진지하게 생각해보고 연구하는 것에 자부심을 가지게 된다.

아크가 만들어 낸 학문이나 다름없는지라 기존의 다른 물리학 학파들로부터는 경원시 당하는 신세다. 규모가 규모이다 보니 검증하기가 까다로워 동료 교수들은 혹시 사짜가 아닌가 의심의 눈초리를 보내고 있었다.

“선구자는 언제나 외로운 법이지.”

아크는 어깨를 으쓱하고는 가방에 모니터 패널과 개인서류를 챙겼다. 책장 가득한 저술서는 박스에 담아두면 교무처에서 집으로 배달해 줄 것이다.

청소까지 대충 끝내고 나자 교수실이 깨끗해졌다. 아크는 창문을 열어놓고 마지막 담배를 피웠다. 10년 동안 학계에서 좌충우돌한 기억을 떠올리면 쓴웃음만 난다.

“그래도…이젠 다 가르쳐 줬으니까.”

새로운 에테르 우주. 그 이론을 가르치는 것은 극히 어려운 일이었다. 아르마가 대신했다면 오히려 더 잘 가르쳤을지도 모르겠다. 그녀는 짜증내지도, 당황하지도 않고 말로 상대방을 조질 테니까.

아크는 정신체와 생명체 중간에 위치하다보니 아무래도 감정을 버리기가 어려웠다. 교수들과 싸우기도 여러 번이고 헛소문을 퍼트린다며 교내 중재위에 제소당한 적도 있었다. 에테르 우주학이란 학문 자체가 사람들에게 허황되게 들린다는 증거다.

그의 연구결과가 증거로 나타는 것은 극히 최근의 일이었다. 다시 말하면 아크는 9년 동안 조리돌림을 당했다는 얘기다. 교수직을 맡고 학생들을 가르친 것도 최고집정관이 밀어주었기에 가능했다.

문패를 돌려놓고 밖으로 나선다. 10년 동안 한 대학에 재직했음에도 그는 외톨이였다. 그의 연구성과를 알아채고 친하게 지내고 싶어 하는 동료 학자들도 꽤 있지만 아크가 무뚝뚝한 자세를 보이자 머쓱해했다. 몇 년 동안 욕을 하다가 갑자기 태도를 바꾸면 아니꼽기 마련.

파티 장소는 작은 펍이었다. 학생들을 대상으로 한 낡은 주점으로 맥주와 간단한 안주를 팔고 있는 곳이다. 파티를 열어주겠다곤 했는데 돈이 없으니까 이런 곳을 골랐으리라. 아크는 쓴웃음을 짓고는 펍 안으로 들어갔다. 제자들이 그를 기다리고 있었다.

“선생님, 여기요.”

한 남학생이 손을 흔들었다. 아크는 심드렁하게 대답했다.

“이제 선생님 아냐. 교수직 때려 쳤으니까.”
“와우. 그럼 뭐라고 불러요? 형?”
“…그냥 선생님이라고 부르는 게 낫겠다.”

아크는 대외적으로는 42세로 되어 있다. 인류가 발전하면서 전체적인 수명도 엄청나게 늘어났는데, 50세도 젊은 축에 속할 정도다. 여러 엘프들의 유전자를 열심히 분석한 결과라고나 할까.

여러 학생들과 인사를 나눈다. 어린 제자들의 눈에는 아쉬움이 가득하다. 아크만큼 그들의 이야기를 들어준 교수도 드물기 때문이다. 그는 꼰대스럽지 않고 기성세대스럽지 않았다. 수업 외에는 말하기보단 듣는 쪽이었고 그 누구보다 학생들의 입장을 대변해주었다.

무엇보다 에테르 우주학의 창시자로서 그의 명성은 하늘을 찌른다. 그의 연구에 대해 여전히 증거가 부족하다며 평가 절하하는 여러 교수들이 있지만 인류가 우주괴수와 워프 드라이브, 에테르 리액터 등의 연구를 거듭함에 따라 그의 주장을 뒷받침하는 여러 증거가 속속들이 튀어나오고 있었다.

“자자, 오늘부로 우리 선생님이 대학을 떠나신답니다. 우리를 버리고 가시는 선생님이 참으로 야속하지만 어쩔 수 있나요. 보내드려야지요. 그런 의미에서 건배!”
“가다가 타이어에 펑크나 나라!”

장난스런 학생들 사이에 끼어 아크는 정신없이 마시고 또 마셨다. 분위기가 본격적으로 무르익고 슬슬 술주정을 부리는 놈들이 나타나기 시작했다. 몇 명의 학생이 뜬금없이 아크의 신상에 대해 캐물었다.

“선생님 아직 결혼 안 하신 걸로 아는데, 맞죠?”

학과 내 최고의 미녀라는 아밀라. 그녀가 히죽히죽 웃으며 손가락을 아크의 허벅지에 얹고 빙글빙글 돌렸다. 왼쪽에 앉은 이세라는 말은 안 했지만 속이 부글부글 끓고 있을 것이다.

“사실은 안 한 게 아니고 못한 거 아냐?”
“하이고. 요즘 세상에 교수직 갖고 결혼 못하면 바보 취급받는데.”
“아니, 뭐, 선생님이라고 해서 꼭 결혼에 긍정적이란 법은 없잖아.”
“여자에게 취미가 없다던가?”
“혹시 남자를 좋아하는 거 아녜요?”
“히이익.”

하여튼 헛소문을 가지고 이리저리 사람을 놀려먹는 데에는 도가 튼 학생들이다. 아크는 쓴웃음을 지으며 부정했다.

“뭔 소리야. 나만큼 여자 좋아하는 사람이 어딨다고.”

이건 진짜다. 아크는 여자를 좋아한다. 하지만 학생들은 도저히 믿지 못하겠는지 우우우, 하고 비난했다. 아크가 여자를 만난다는 소문을 들은 적이 없었기 때문이리라.

한참 동안 시끌벅적한 대화가 이어졌다. 대부분은 시간이 늦었다며 인사하곤 집에 갔고, 이제 몇 명 남지 않았다. 이세라는 그때까지 아크의 옆을 지키고 있었다. 반대편에 앉은 트롬이라는 학생이 제법 진지한 어조로 물었다.

“선생님, 제가 요즘에 가문에 대해 좀 공부하고 있는데 말이죠…”
“그래? 뿌리를 찾는 건 좋은 일이야.”
“그거야 뭐 그렇다 치고요. 제가 궁금한 건 아주 예전에 존재했었던 드래곤 있죠? 지금은 존재조차 의문시되는 종족요.”
“아…드래곤? 모르겠는데.”

트롬은 드라켄의 후예다. 다른 후예들과 마찬가지로 드라켄의 외형은 거의 나타나 있지 않았다. 이마의 돌기도 없고, 에테르도 다루지 못한다. 인간보다 약간 긴 수명을 제외하면 차이점은 없다고 봐도 된다.

유일한 증거는 그의 유전자다. 인간이나 엘프와는 명확히 다른 그의 특이한 유전자가 드라켄의 후예임을 증명한다. 어쨌든 트롬은 자기 집안에 대한 얘기를 늘어놓았다. 학생들은 지루해 했지만 끝에 이상한 이름이 튀어나왔다.

“선생님, 혹시 에트라곤이라고 아십니까? 저희 가문의 선조이신데요.”
“에트라곤…모르겠는데.”

알아도 모른 척할 수밖에 없다. 수백 년 전의 존재를 그 바보 드래곤이라고 표현할 수는 없지 않은가. 그런데 트롬은 묘한 눈빛을 보내왔다.

“이번에 저희 가문의 선산에서 동굴이 하나 발견되었거든요. 에트라곤의 일기에 위치가 정확히 나와 있어서 발견한 건데, 거기에서 대단한 기록을 발견했습니다.”

“어떤 기록?”
“거기에 선생님의 얼굴이 그려져 있어서…이름도 같고요. 아크라고…”


00214 1,000년을 살아온 남자 =========================


1,000년을 살아온 남자 - 3

트롬의 말은 아크에게 옛 추억을 되살리게 했다. 에트라곤. 이 얼마나 오랜만에 들어보는 이름인가. 이사 드래곤, 바보 드래곤 등의 온갖 욕을 얻어먹은 에트라곤이었지만 그래도 그는 승자다. 아크의 곁에서 지내며 세상의 온갖 희귀한 일을 만나고 즐겁게 지냈기 때문이다.

‘그런데 언제 헤어졌더라?’

워낙 만난 사람이 많다 보니 에트라곤에 대해 잘 기억이 나지 않는다. 겨우 생각나는 것이란 녀석이 덤벼서 흠씬 두들겨 패준 것 정도다.

‘하여튼 그때는 신나게 팼었는데.’

“…선생님?”
“아, 에트라곤이라는 사람을 아느냐고 했지? 말했듯이 난 몰라. 그가 혹시 드래곤이었던가?”
“일단 어른들은 그렇게 생각하고 있습니다. 드래곤의 레어라고 하더군요? 다들 드래곤을 안 믿었었는데, 비늘이 화석화 된 걸 직접 봤습니다. 여기요.”

놀랍게도 트롬은 그 비늘을 가지고 왔다. 주머니에서 조심스레 꺼내는데 학생들의 눈이 휘둥그레진다. 그러니까, 진짜 드래곤이 있었다고?

“우와아…이게 드래곤의 비늘이야?”
“…드래곤이란 거, 실존한 동물이야?”
“몬스터라고 봐야지. 길이가 20m가 넘는다며?”

다들 트롬이 내민 손바닥만 한 비늘을 구경하느라 바쁘다. 아크는 그걸 보면서 이미 죽은 에트라곤에게 사과했다. 그때 레어에서 쥐어 팬 덕분에 녀석이 레어 벽에 세게 부딪쳐 비늘이 떨어져 나간 것이리라.

“신비동물학회에서 정밀감식에 들어갔고요, 저희 드라켄쪽의 피부와 DNA가 일치하는지 알아볼 겁니다.”

트롬은 확신에 찬 눈을 하고 있었다. 자신의 선조인 에트라곤이 드래곤이라고 확신하는 듯하다. 동시에 왜 그의 레어에서 아크의 얼굴 그림이 나왔는지 궁금해 죽겠는 얼굴이었다.

“정말 이상하죠? 에트라곤의 레어에서 나온 그림입니다. 제 눈에는 아무리 봐도 선생님하고 얼굴이 똑같은데요. 특히 헤어스타일 쪽이…”

트롬이 테이블에 코팅지에 잘 감싸진 한 장의 오래된 그림을 내어놓았다. 여기저기에 구멍이 송송 뚫리긴 했지만 누구와 닮았는지는 한 눈에 알 수 있다. 아밀라가 그림을 집어 들곤 아크의 얼굴과 번갈아 바라보았다.

“똑같이 생겼는데요? 이거 선생님 얼굴 아니에요? 검은 머리칼에, 흐릿한 이목구비, 딱히 못난 구석은 없지만 잘난 구석도 없는…”

아밀라의 팩트 폭행에 아크의 가슴이 아려왔다. 외모를 바구는 것이야 손쉽지만 왠지 그러고 싶진 않았다. 하여튼 다들 그림속의 남자 품평회를 하기에 바빴다. 유일하게 일치되는 의견은 멋진 남자는 아니라는 거다.

“그래서 이 그림이 에트라곤의 레어에 있었다고? 옆에는 아크라고 쓰여 있고?”
“예. 얼굴과 이름이 같다면 동일인이라고 봐도 되는 거 아닙니까?”
“과연 그럴까? 트롬, 넌 내가 에트라곤과 같은 시대를 살았던 존재라고 생각해?”
“그건…”

단도직입적으로 묻자 트롬은 입을 다물었다. 거기까진 확신이 안 서는 모양이다. 처음에는 장난스럽게 그림을 구경했던 학생들은 달라진 분위기에 어색해했다.

“에이, 농담으로 하신 얘기죠? 드래곤이 있었다손 치더라도 벌써 몇백 년 전 얘긴데…그때 사람이 지금까지 살아있을 리가 있어요? 오래 사는 엘프들도 겨우 200년 정돈데.”

다들 반신반의한다. 지구와는 다르게 갈란테에는 인간보다 오래 사는 종족이 있다. 그러나 아크는 실버드나 엘프가 아니다. 어딜 봐도 인간이고, 학생들은 그렇게 생각해왔다.

‘글쎄…어떨까.’

여기에서 전원의 기억을 되돌릴 수도 있다. 시간을 돌리는 것쯤이야 손쉬운 일이지만 그러고 싶지는 않았다. 아크는 간만에 학생들과 게임을 하고 싶어졌다.

“만약에, 만약에 말이야…진짜 가정해서 하는 말인데. 어떤 존재가 천 년 이상을 살아왔다면 어떨까? 힘이야 건드릴 사람이 없을 정도로 강력하다고 치고, 과거 7대신이 있던 시절부터 지금까지 살아왔다면 그 사람은 어떤 모습을 하고 있을까?”

뜻밖의 말에 트롬은 당황했다. 머리를 긁적이곤 괜히 말을 꺼냈다고 노려보는 친구들의 시선을 모른 체한다.

“어? 글쎄요…그냥 가정이죠?”
“가정이라고 생각하고.”
“천 년 넘게 살아오는 사람이 있을 리 없지만, 만약 있다면 음…흔한 이름을 가졌을 것 같아요.”
“왜 그렇게 생각하지?”
“특이한 이름을 가졌다면 사람들에게 들키니까?”
“이름을 바꿀 수도 있지 않아?”
“아니죠. 보통 사람들은 자기 이름을 잘 안 바꿔요. 그토록 오래 살아온 사람이라면 이런 생각을 할 수 있지 않을까요? 내 이름을 역사에 남길 테니 누군가가 나의 흔적을 찾아줘, 뭐 이런 식으로.”
“일리가 있어. 그리고?”
“그리고…음…외모는 의외로 평범할지도 모르겠군요. 물론 외모는 자신이 결정할 수 있는 게 아니지만, 왠지 그런 느낌이 듭니다. 너무 잘생겼거나 못났으면 주변의 시선을 끌게 되니까?”
“그건 좀 억측인데.”

아크가 가볍게 핀잔을 주자 트롬은 하하하, 하고 웃었다. 학생들도 낄낄 웃고는 자기들끼리 재잘대기 시작했다. 이세라와 아밀라는 옆에 꼭 붙어서 아크와 트롬의 이야기를 듣는다.

“제가 만약 그런 삶을 살게 된다면…와, 그건 진짜 대단할 것 같습니다. 천 년 동안 사는 거잖아요? 소드 마스터와 드래곤이 있던 시대 아닙니까? 마법도요.”
“나도 역사학을 좀 공부했거든. 요즘에는 잘 안 믿지만 소드 마스터란 존재가 실제로 있었다고 하지. 에테르 블레이드로 바위를 두부처럼 가르는 그런 초인들 말이야.”
“에이, 그런 사람들이 어딨어요. 말도 안 돼.”

아밀라는 손을 저으며 맥주를 마셨다. 아크는 그녀에게 말했다.

“말이 안 되는 것처럼 들리지? 그럼 실버드가 하늘을 나는 건? 그들의 날개 힘만으로 수십kg을 하늘로 띄워 올릴 수 있을까?”
“그건 그냥 실버드의 종족특성 아니에요? 날개에서 에테르를 어떻게 한다고 들었는데요.”
“정확히 말하자면 정령이라고 하지. 에테르가 뭉쳐진 존재.”

많은 과학자들은 아직도 실버드의 날개에서 에테르를 공급하는 존재를 정확히 규명하지 못하고 있다. 정령계에서 정령을 소환할 줄 아는 사람들은 이제 실버드밖에 없다. 게다가 그들도 아크의 가르침에 의해 정령을 함부로 부르지 않다 보니 말 그대로의 수수께끼가 되어버렸다. 뭔가 존재하는 건 확실한데 설명이 어렵다.

“에이…정령은 무슨요. 그런 게 있으면 좀 나왔으면 좋겠는데.”

갑자기 바람이 불었다. 아밀라의 화려한 금발을 바람의 최하급 정령인 실프가 살짝 어루만지고 지나갔다. 워낙 찰나의 일이라 그녀는 뭔가가 자신을 스쳐 지나간 걸 느끼지도 못했다. 다만 머리카락이 살짝 휘날렸을 뿐이다.

“…어? 바, 방금 봤어요? 바람이 불었는데?”

트롬이 더듬거리면서 아밀라의 머리카락을 가리켰다. 그녀도 당황스러워했다.

“서, 선풍기 바람 아냐?”
“11월에 무슨 선풍기 바람이겠니.”

이세라가 콧웃음을 치며 과일조각을 포크로 쿡 찔렀다. 그리고선 아크의 입에 가져다준다.

“선생님, 골치 아픈 그런 얘기 그만하시고 이거나 드세요.”
“네가 그렇게 말하니까 꼭 욕처럼 들려…”
“아이참, 아니라니까요.”

이세라는 겉으로 보면 참으로 청초하고 아름다운 아가씨지만 은근히 사람을 골탕 먹이는 기질이 있다. 헛수고를 하게 한 뒤에 생글생글 웃으며 나타나는 게 그녀의 주특기다.

“선생님, 그런데 어디로 가세요? 저희한테 말 안 해주셨잖아요.”
“글쎄, 아직 정해진 건 없어.”

뜻밖의 말에 다들 황당해한다. 아니, 오스본 대학의 종신교수직을 걷어차고 나갔는데도 갈 곳을 정하지 않았다고?

“혹시 선생님 집안이 갑부 아니에요? 그래서 돈에 연연할 필요가 없다던가?”

아밀라가 은근한 어조로 물었다. 아크는 의미심장한 미소를 머금었다.

“돈이라면 부족하지 않을 정도로는 있지.”
“얼마요?”
“야, 그걸 또 물어보냐? 너무 속 보인다 너.”

이세라가 핀잔을 주었지만 아밀라는 당당하게 어깨를 폈다.

“요즘 웬만한 행복은 돈으로 살 수 있다는 말도 몰라? 만약 살 수 없는 행복이 있다면, 그건 돈이 충분하지 않았기 때문이라구.”
“그런가?”

둘은 곧 자기들끼리 쑥덕대기 시작했다. 트롬이 조심스럽게 입을 열었다.

“저, 선생님, 아까 말씀하셨잖아요. 내가 에트라곤과 같은 시대를 살아온 사람 같으냐고. 그 질문에 대한 대답을 하자면, 네 맞습니다. 전 선생님의 나이가 절대 40대가 아니라고 생각합니다.”

펍 안은 워낙 시끄러웠기에 트롬의 목소리는 울리지 않았다. 아크는 잔잔한 미소를 띄며 맥주를 따라주었다.

“왜 그렇게 생각해?”
“이름이 같고, 얼굴도 같으니까요. 그리고 제가 에트라곤이라는 이름을 꺼냈을 때 선생님의 얼굴은 마치 먼 옛날을 추억하는 것 같았어요.”
‘확실히 어린 애들이 눈치는 귀신같단 말이지.’
“그래서 내가 옛날부터 존재했던 사람이다?”
“확신까진 못하지만…저는 그렇게 생각합니다. 그, 수업시간에 심심풀이로 종종 해주셨던 얘기 있잖아요. 7대신에 대한 이야기라던가, 바르마 제국의 성립이라던가…몬스터 오우거의 습성이라던가…그거 듣고 인터넷으로 찾아봤거든요. 그런데 선생님처럼 정확한 정보를 가진 곳은 없었어요.”
“나도 지어낸 거야.”

강의를 할 때 유독 학생들이 지루해 하는 시간이 있다. 그럴 경우는 은근슬쩍 학생들이 흥미 있을만한 옛날 얘기를 꺼낸다. 특히 지금은 존재조차 찾을 수 없는 몬스터의 정보는 그야말로 잠을 깨게 하는 특효약이었다. 불과 백 수십 년 전만 해도 오우거는 존재했었지만 학생들은 그걸 사진으로밖에 보지 못한다.

“아뇨, 저는 선생님이 그걸 지어낸 게 아니라고 생각합니다. 직접 보고…그 시대를 살아오셨으니까 당연한 거죠.”
“단지 얼굴과 이름만으로?”
“우연이 겹치면 필연이라고 하셨잖아요. 그리고 저희에게 선물로 주신 이거…”

트롬은 호주머니에서 잘 포장된 금화를 하나 꺼냈다. 세상의 돈은 모두 전자화폐로 거래되므로 종이도, 금도 쓰이지 않는다. 이 금화는 아주 오래된 녀석으로 트라움 제국의 전성기에 유통되었다. 그 시대의 금화를 누가 알까 싶어 제자들에게 선물로 하나씩 주었다. 그런데 트롬이 금화를 하나 더 꺼내고 있었다.

“이거, 에트라곤의 레어에서 발견한 거거든요. 정확히 어떤 가치를 지녔는지는 모르지만 같은 종류라고 볼 수 있겠죠. 형식이 같으니까요.”
“…”

어느새 주위가 조용해졌다. 학생들이 에트라곤의 레어에서 꺼내왔다는 금화를 보며 수군거리고 있었다. 그들도 아크에게서 금화를 선물 받았던 것이다.

“저게 몇 백 년 전 금화라고?”
“무슨 말도 안 돼…선생님이 그걸 어떻게 구해?”
“어디 보물선에서 주워온 거 아냐?”
“요즘 시대에 보물선은 무슨 보물선이야.”
‘하여간에 이놈은 죽어서도 나한테 골탕을 먹이네.’

당장 녀석의 영혼을 불러올까 싶었지만 꾹꾹 눌러 참는다. 아크는 관자놀이를 부비며 어색한 미소를 트롬에게 보냈다.

“에트라곤의 레어에 그거 하나만 있었니?”
“그건 아니지만 말씀드릴 수 없습니다. 저는…선생님을 의심하고 있으니까요.”


00215 1,000년을 살아온 남자 =========================


1,000년을 살아온 남자 - 4

그렇게 말하는 트롬의 얼굴은 상기되어 있었다. 대단한 것을 발견했다는 생각 때문일까? 발견한 것만으로 아크의 정체를 추측한 것은 대단한 일이긴 하지만 안타깝게도 이쪽이 무시해버리면 방법이 없다. 하지만 아크는 그러고 싶지 않았다.

‘좀 놀려볼까.’
“음…맞아.”
“예?”

이쪽이 간단히 수긍하자 오히려 트롬이 놀랐다. 아크는 재차 고개를 끄덕였다.

“맞다고. 난 천 년을 살아온 사람이야. 이제 됐지?”
“에이, 설마요.”
“우리 선생님 취하셨네.”
“근데 선생님 술 되게 쎄던데? 맥주 몇 잔으로는 안 취할걸?”
“갑자기 취한 척?”

학생들이 자기들 마음대로 나불대는 동안 트롬은 긴장한 채로 미간을 모았다.

“그럼…선생님, 선생님의 진짜 나이는 몇 살입니까?”
“음…모르겠는데. 아마 천 년은 확실히 넘었지. 1,200살 가까이 될 걸.”

물론 아크의 스탯창에는 정확한 숫자가 적혀 있다. 다만 트롬이 그걸 믿을지는 미지수다.

“1,200살이면, 바바리안 종족이 바르마 제국과 싸우고 있었을 때도 살아계셨겠군요?”
“그렇지. 난 그때 에스테뷰른 백작가에 있었거든. 뭘 좀 찾느라고.”

트롬은 황급히 모니터 패널을 꺼내 정보를 뒤적거린다. 주변의 분위기가 이상해졌다. 둘의 대화에 집중하고 있는 것 같다.

“에, 에스테뷰른 백작가문이 진짜 있는 거였습니까?”

찾은 모양이다. 트롬은 북벽을 위시한 오래된 유적지를 보여주었다. 다들 신기한 눈으로 그걸 구경한다.

“내가 찾았을 때는 빨간머리 여백작이 주인이었지, 성질이 아주 더러운.”

그녀는 결국 아크를 잊지 못했을까? 아니라면 제 짝을 찾았을까. 에스테뷰른이라는 성이 계속 내려온 것을 보면 후자가 맞을 것 같다. 워낙 특이한 성이니까.

“…혹시 그 북벽 이름이…”
“브라혼이었던가? 그 비슷한 이름이었어.”
“선생님, 혹시 에트테뷰른 영지에서 최초로 대륙으로 퍼져나간 작물 이름이…”
“감자.”

이걸 외울 수 있을까? 혹 중세역사학을 전공한 교수라면 그럴 수도 있겠지만 아크는 에테르 우주학을 가르친 사람이다. 옛 바르마 제국의 백작령을 어찌 이리도 자연스럽게 설명한단 말인가. 트롬은 손을 부들부들 떨며 아크가 말한 내용이 맞음을 확인했다. 사실 이런 정보는 논문을 찾아봐야 간신히 나온다. 역사공부를 취미 삼는 트롬 같은 매니아가 아니면 모른다.

“선생님, 그냥 되는대로 주워섬기시는 거 아니에요?”
“맞아, 아마 그럴 거야.”

아밀라와 이세라가 지레짐작하는 것도 잠시 트롬이 식은땀을 흘리며 말했다.

“그…맞아.”
“응?”
“뭐라고?”
“맞다고. 선생님이 답한 내용이 맞다고. 여기 쓰여 있잖아.”
“설마…”

다들 반신반의하며 트롬의 모니터 패널을 훔쳐본다. 거기에는 저명한 중세학 연구자가 작성한 연구노트가 있었다. 그는 바르마라는 이름에 관심을 가졌는데, 먼 옛날의 바르마 제국에서부터 차근차근 역사를 정립한 사람이다. 이를테면 바르마 전문 역사학자라고 할 수 있겠다.

“어, 음…이걸 뭐라고 해야 하나…선생님. 저는 사실 선생님을 의심하기는 했지만 뭐랄까…진짜 믿지는 않았거든요.”
“내가 부정해줬으면 한다 이거지?”
“예…그런데 선생님은…”
“만약 내가 진짜 천 년이 넘게 살아온 사람이면 어떨까? 뭘 묻고 싶어?”
“어, 어떻게 살아 계신지 묻고 싶은데요.”
“그거만 빼고.”

다들 둘의 대화에 집중하고 있었다. 아크의 말이 어찌나 충격적인지 아밀라와 이세라가 숨만 새근새근 내쉬고 있다. 학생들의 시선은 모조리 아크에게 집중되어 있었다. 시험에 나온다고 밑줄을 쳤던 때도 이렇게 집중하진 않았을 것이다.

“에, 에트라곤에 대해서요. 에트라곤은 드래곤이 맞습니까?”
“맞아. 블루 드래곤이었지.”
“여, 역시…그런데 어떻게 알고 계신 거죠?”
“자세한 걸 말하자면 긴데…녀석은 이사 드래곤이라고 불렸지. 레어도 없이 떠돌아다녀서 얻은 별명이야. 바보 멍청이 드래곤이라고도 했고…하여튼 여러 모로 골칫덩이였어. 어비스 게이트를 마음대로 열기도 했으니까.”

에트라곤이 만약 이 자리에 있었다면 꽤액 소리를 지르면서 억울하다고 했을 것이다. 그는 어비스 게이트를 연 게 아니라 그냥 이상한 촉수를 밟았을 뿐인데.

“바보 멍청이 드래곤요?”
“내가 녀석을 만났을 때는 젊었으니까. 나중에 나이가 들어서는 좀 점잖아졌는지도 모르지.”
“그럼 에트라곤 이외의 다른 드래곤도 만나셨겠군요?”
“꽤 많지. 알루시안, 에키드나, 카밀라, 사루티안, 크라둠…”
“그 많던 드래곤들이 왜 자취를 감추었을까요? 드라켄은 정말 그들의 후예입니까?”
“음…자세한 건 말할 수 없어. 그건 숨겨진 역사거든.”
“숨겨진 역사요?”
“그래. 알려지면 안 되는 역사지. 나와 밀접하게 연관되어 있으니까.”

학생들은 도대체 아크의 말을 어디까지 믿어야 할지 혼란스러운 얼굴이었다. 아크 교수가 허튼 소리를 하지 않는다는 건 안다. 하지만 여기는 펍이고, 술에 취하면 종종 자제력을 잃어버리는 법이다. 그런데 트롬에 이어 이세라도 묘하게 아크를 바라보기 시작했다.

“선생님, 혹시 계속 아크란 이름을 쓰셨나요?”
“그래. 지금까지 계속.”
“그럼…예전에 그 테라 연방이 있었잖아요. 최근의 연방 말고 예전요. 그때 대륙을 통일한 사람이 아크 황제였는데. 혹시 선생님은 아니시죠?”
“나라면 어떨까? 내가 대륙을 통일할 수 있을 것처럼 보여?”

다들 그 물음에는 고개를 설레설레 저었다. 몇 년간 그와 제법 친하게 지냈지만 아무리 봐도 평범한 사람으로밖에는 보이지 않는다.

“왜, 나도 할 때면 한다고. 테라 연방은 내가 만든 거 맞아. 그 때는 정말 통쾌했었지. 수십 개 나라를 무너뜨리고 시스템을 정비했었거든. 주신교도 내 손으로 무너뜨렸고.”
“아, 그러고 보니까 옛날 주신 이름도 아크였었죠? 그 7대신 다음 세대라고 하는 신 말이에요.”

아밀라가 막 생각났다는 듯 말했다. 다들 아, 하고 추임새를 넣는다. 요즘 세상에 종교란 거의 사라진 유물과도 같다. 그래서 관심 있는 사람도 거의 없다.

“그것도 나일까?”
“선생니임.”

아크가 장난기 어린 어조로 말하자 아밀라가 투정을 부렸다. 장난하지 말라고 말하는 듯하다. 어린 학생들과 노는 것도 좋지만 슬슬 일어나야 할 때가 왔다. 시간은 9시로 향하고 있었다.

띠리리릭―

그때 아크의 폰이 우렁차게 울렸다. 희한하게도 번호가 없는 전화였다.

“누구지? 이상한 번혼데.”
“받아보세요.”

이세라의 재촉에 아크는 전화를 받았다. 굵직한 남자의 목소리가 들려온다.

―실례합니다, 오스본 대학의 아크 교수님 되십니까?
“맞습니다.”
―처음 뵙겠습니다. 저는 인류제국군 연합사령부 소속 총참모장 휘하 메릴드 비서실장이라고 합니다. 계급은 대령입니다.
“군에서 어떤 일로…? 저는 일개 교수입니다만.”
―염려 마십시오. 교수님께서 우려하실만한 일은 아닙니다. 오히려 반가워하실 겁니다. 교수님의 이론이 마침내 결실을 맺었으니까요.

발견했구나.

아크는 눈을 감았다. 그가 에테르 우주학으로 인류에게 가르친 것은 좌표계를 통해 에테르 우주의 특정 목적지를 찾는 방법이다. 링 월드는 에테르 우주 속에 아주 교묘하게 숨어 있어서 어지간한 방법으로는 찾을 수 없다. 지구인들이 칸나이족을 멸망시키고서도 여기로 넘어오지 못한 까닭도 에테르 우주에 대해 모르기 때문이다.

학생들은 숨을 죽이며 둘의 대화에 귀를 바짝 세웠다. 아크는 웃으며 이야기했다.

“그걸 발견한 모양이지요?”
―그렇습니다. 이 회선은 보안회선이 아니기 때문에 비밀을 유지하기가 어렵습니다. 교수님, 저희 사령부에 들러주신다면 자세한 설명을 하겠습니다.

뭘 또 방문까지나. 발견했으면 잘 써먹으면 되지.

아크는 그렇게 생각했지만 차마 거절할 수가 없었다. 아니, 어떻게 말을 해도 상관없다는 표현이 옳다. 이번 교수직만 내려놓고 나면 당분간은 푹 쉬기로 했으니까 말이다.

“그러지요. 나중에 전화 드리겠습니다.”
―꼭, 전화 주셔야 합니다. 안 그러면 저희 쪽에서 사람을 보낼까요?
“그러지 않아도 됩니다. 제가 전화하겠습니다. 어디로 하면 되죠?"

생각보다 단호한 목소리에 메릴드 대령은 의견을 내세우기가 어려운 모양이다. 전화가 끊겼고 학생들의 질문세례가 이어졌다.

“선생님, 누구에요? 군이라면서요?”
“높은 사람이죠?”
“뭘 발견했어요?”
“음…앞으로 너희들의 생활을 크게 바꿀 물건?”

아크가 희미하게 말하자 다들 우우, 하고는 그를 비난했다. 그는 피식 웃으며 가방을 챙겼다.

“오늘 즐거웠다. 방금까지 얘기한 거는 다 농담이었으니까 마음속에 담아두지 말고, 트롬, 알겠지? 다 헛소리야.”
“선생님, 가시게요?”
“시간이 다 됐네. 오라는 곳은 없어도 갈 곳은 많은 사람이라. 계산은 내가 할 테니까 더 마셔도 돼.”
“선생니임.”

아밀라와 이세라가 이별을 직감하고는 번갈아가면서 안겼다. 아크는 그들의 등을 토닥이며 인사를 나누었다. 복도로 올라가는데 학생들이 우르르 따라왔다. 트롬은 아크의 마지막 말을 믿지 못하고 있었다.

“전 선생님의 말을 믿습니다. 1,000년을 살아온 남자가 선생님이라고요.”
“헛소리라니까 그러네.”
“그러기엔 지식이 너무 정확하지 않습니까?”
“나도 역사공부가 취미인 사람이야. 그 정돈 알 수 있어.”
“금화가 증겁니다. 증거는 거짓말을 하지 않는다구요.”
“금화는 어디 중고시장에서 사 온 거야.”

둘은 옥신각신하며 펍을 벗어났다. 밤, 대학가의 야경은 아주 시끄럽고 활기차다. 수많은 사람들이 밤거리를 걷고 있었다. 아크는 끝까지 달라붙는 트롬에게 말했다.

“거짓말해서 미안하다. 난 어차피 떠날 사람이고, 네가 나에 대해 골똘히 생각해 봐야 도움 되는 건 없을 거다. 에트라곤이고 뭐고 다 잊어버리고 공부나 열심히 해라.”
“…예.”

그제야 겨우 납득했을까. 아니, 아크에 대해 약간 미안한 마음이 들었을지도 모른다. 그래도 교수이자 선생인데 무슨 죄인 취조하듯 했으니 말이다. 비록 아크가 어울려 준 잘못도 있지만 트롬은 자신의 잘못을 인정했다. 학생들이 우르르 몰려나왔고 여학생들이 아밀라의 주위를 가렸다. 아밀라는 웃도리를 훌러덩 올려 아크에게 속살을 보여주었다.

“헐.”
“선생님! 사랑해요!”
“잘 가세요!”

여학생들의 장난기 어린 인사를 받으며 아크는 뒤돌아섰다. 그리고 아밀라를 마구 때리는 이세라를 보며 웃었다.

“너희들, 마법 보고 싶지 않니?”
“네? 마법요?”
“그래. 옛날에 사라진 마법 말이다.”
“에이, 그런 게 어딨어요. 에테르 실험 말씀하시는 거 아닌가요? 특수한 기구를 끼고 손에서 불꽃 만드는?”

학생들이 반신반의하자 아크는 하늘을 가리켰다.

“내가 사라지고 난 후 하늘을 잘 봐. 멋진 광경이 펼쳐질 테니까.”
“선생님.”

트롬이 나섰지만 아크는 이미 걸어가고 있었다. 뒤를 향해 손을 흔든다.

“잘 있어라. 공부 열심히 하고.”

그의 몸이 사람들 사이에 섞여 사라진다. 트롬은 그의 뒷모습을 눈으로 쫓았지만 이내 놓쳐버렸다. 다들 펍으로 돌아가려 하는데 갑자기 퍼펑, 하며 폭발음이 들렸다. 사람들이 비명을 지르는 것과 동시에 날카로운 소리가 나며 화려한 불꽃놀이가 시작되었다.

“우와…저거 불꽃놀이 하는 거야?”
“어디에서? 축제기간도 아닌데?”
“돈이 남아 도나봐.”

거리의 사람들이 웅성거렸지만 아크의 제자들은 차마 입을 열 수 없었다. 그가 사라진 뒤에 멋진 광경이 하늘에 펼쳐질 거라고 말했다. 그가 저 화려하고도 장엄한 불꽃놀이를 사전에 계획했다곤 도저히 믿기가 어려웠다. 게다가 자세히 보면 화약이 터지는 것도 아니었다. 메케한 연기가 없다.

“맙소사…저거 진짜 마법 아냐?”

아밀라가 넋을 잃고 중얼거렸다. 화약으로는 만들 수 없는 멋들어진 그림들이 하늘에 나타났다. 하늘을 나는 거대한 드래곤의 모습, 문에서 튀어나온 괴물들과 인간의 싸움. 머리에 헤일로를 빛내며 싸우는 8명의 존재들, 그리고 갈란테로 보이는 행성을 내려다보는 초월자까지.

이 그림들이 뭘 의미하는지 알고 있는 사람은 거의 없다. 아크는 1,000년이 넘는 세월동안 살아오며 많은 일들을 했지만 거의 드러나지 않았다. 인류는 그를 모른다. 그가 한 일을 모르고 누구인지조차 모른다.

‘그래도 상관없어.’

아크는 가볍게 미소 지으며 하늘을 걸었다. 어차피 뭘 바라고 한 행동도 아니다. 힘을 가졌기에 일부를 돌려줬을 뿐. 다만 앞으로의 일은 인류에게 맡길 참이었다. 그들도 유년기에서 벗어난 지 오래니까.

인류와 케테르는 서로 경쟁하며 에테르 우주에서 링 월드를 찾을 것이다. 칸나이족의 유산에서 많은 것들을 배워 문명을 발전시킬 것이다. 그리하여 마침내 다가올 지구와의 조우에 대비해야 한다.

인류와 케테르는 이제 스스로의 힘으로 우주를 개척할 정도로 성장했다. 아크는 은퇴한 아버지의 마음으로 먼발치에서 그들을 지켜볼 참이었다. 이제 우주는 그들의 것이다.

“언젠가…지구로 돌아갈 날이 올까?”

아크는 스스로에게 물으며 차원을 열었다. 밤하늘에서 그의 몸이 사라졌다.

500년을 살아온 남자 완.


00216 완결을 지으며... =========================


먼저 이렇게 완결을 짓게 되어 송구스럽습니다.
저 나름대로는 계획이 더 있었고, 중간에 빠트린 분량도 많지만
심신이 지쳐서 서둘러 완결을 짓게 되었습니다.
다만 제가 하고 싶은 얘기는 거의 다 했다고 생각합니다.
어설프고 희미해서 제대로 전달되었는지는 모르겠고요...쩝...

이 글을 읽으신 분들은 아시겠지만 제가 좀 팔랑귀입니다.
초반에 한 번 글의 분위기가 상당히 바뀐 적이 있었죠.
스토리의 방향성을 잡았으면 그걸로 밀고 갔어야 했는데
제가 팔랑귀이다 보니 마음이 흔들렸습니다.
저 길도 좋지 않을까? 하고 생각하게 된 거죠.

아마 그때부터 글이 흔들린다고 많이들 느끼셨을 겁니다.
헌데 그 전부터 글을 쓰기가 상당히 힘들었습니다.

목적이 없다고 할까요? 이 소설을 처음 구상할 때만 해도
이렇게 쓰는게 어려울 줄은 몰랐습니다. 1000년의 시간을
압축해서 보여준다는 건 진짜 미친 짓이었습니다.

주요 인물들은 한번 쓰이고는 버려졌고 주인공은 딱히 하는
것도 없이 대륙을 떠돌아 다닙니다. 거기까진 괜찮았을지도
모르는데 글을 쓰기가 어렵다보니 애정이 생기질 않았습니다.

한 100편 정도는 거의 의무감에서 꾸역꾸역 쓴 것 같습니다.
글을 쓸 때 즐기지는 못해도 짐으로 여기지는 말아야 하는데
제가 딱 그런 경우였습니다.

여러 분야에서 주인공이 활약하고 초월자로 삶을 즐기는 걸 보여준다...
가 원래 목적이었지만 아시다시피 실패했습니다. 쓰는 글마다
신이니 초월자니 문명의 발전이니 이런 걸 집어넣다 보니 후반에
들어서면 지문만 좌르륵 쓰는 바람에 저도 지쳤고요.

이 글을 봐주신 독자분들께는 정말 감사하고 또 죄송합니다.
최선을 다했어야 했는데 그러지 못했습니다.


다음 글은...신이니 문명이니 하는 게 하나도 나오지 않을 겁니다.
좀비?+생존+배그? 이렇게 조합해서 그동안 제 글에서 부족했던 것 중 하나인
사람들 사이의 갈등을 한번 써보고 싶습니다.

다음 주 쯤 연재를 시작하고자 합니다. 지금까지 읽어주신 분들께 감사드립니다.


00217 새 글을 연재하게 되었습니다. =========================


원래는 현대 좀비 생존물을 쓰려고 했는데...
퓨전무협으로 발걸음을 돌리게 되었습니다.

제가 세틀러 쓰기 전에 구상은 해두었는데
미처 쓰지 못한 것을 설정 마무리 짓고 쭉쭉 써보려고 합니다.

제목은 쪼렙 천마이고요.
퓨전무협+생존+사냥+떡씬 정도가 가미된 혼종이라고 할 수 있겠습니다.

원래는 요마검협전이라는 이름이었습니다만...쪼렙 천마로 정했습니다.

잘 부탁드립니당


 